# 0.1 故事开始之前

---

“还记得我问过你的那个问题吗？在这个故事开始/结束之前/之后……”

你看到了无边战火/洪水滔天/时针倒转/□□□□，你回忆起/正看着/梦到世界归于寂灭，你看到你站在那个世界中。

“我记得，我……”

“不必说出那个答案，**寻**，它早已是过去/未来的一部分。对当下而言，那个答案已无关紧要。”

你沉默着，看着眼前的世界。

“‘在这之后/之前，你会经历/经历过许多事。’”

“‘你要记住那些故事，记住那些你曾经走过/将要走过的台阶。然后，穿过那扇门……’”

---

“喂——，喂——”你听到了一个若隐若现的，男孩的声音。你感到日光真切地照在你的身上，热量开始蔓延。

“太 阳 晒 屁 股 了——”男孩抓住你的手臂，猛地一拉，你睁开了眼睛。

“我这是……”你迷迷糊糊地爬起身，眼睛因无法适应光亮而微眯。

“太好了，你还活着！”男孩惊喜地叫了出来。

“我这不是好好的吗……”你缓缓睁开眼，一个陌生的世界。

“你是不知道，很多人在荒野上倒下之后，就再也醒不来啦！”男孩叉着腰，说。

“荒野……”你的大脑传来剧痛，一些零碎的画面开始闪现，又逐一消失。

“怎么了？你的脸色好难看。”男孩发现了你的异常，把脸凑过来问。

“不，没什么……”你捂着脑袋，回忆不起来任何事，只好说：“刚刚头有点痛，现在已经没事了。”

“好吧——你一个人在这里，是迷路了吗？”男孩问道。

“算是迷路吧……你呢？你不也是一个人吗？”

“我？我……我爸是猎人，我妈是草药师，我是出来干活的。”你注意到男孩闪躲的眼神，于是便想：

“他大概是偷溜出来玩的吧……”你只是这样想了想，没有点破。

“你应该是住在附近吧？你知道去最近的村子要怎么走吗？”你问男孩。

男孩眼中闪过一丝慌乱：“我……我家住挺远的，最近的村子在很远的地方，今天是赶不到了……”

“一个人跑出来这么远，家里人不会担心吗？”

“我可是很厉害的！”男孩挺起了胸膛，说：“就算是在荒野里生存半个月，我都……没问题。”不知为何，男孩说后半句时，语气有些低落，向泄气了一样。你决定不再去想。

“好吧，好吧。我们的荒野生存大师，我们现在应该怎么做？”你拍了拍男孩的肩膀，问。

“我的斧子在刚刚砍巨蜘蛛的时候坏掉了，现在得先重做一把……”

---

跟着男孩的指引，你们很快做出了许多基本工具，并在天黑前找到了一个安全的洞穴。天色很快按了下去，你们点起了篝火。

男孩用木头和树叶封住了洞口，围着篝火坐了下来。一丝冷风从封口的缝隙里钻了进来，你添了一把柴火。

“我记得野鸡肉要烤久一点，不过具体是多久我也不太记得了。”男孩用树枝给篝火中烤着的肉翻了个面：“啊！烤焦了……”

“没事没事，焦一点也挺好吃的。”你拍了拍男孩的头，安慰着他。

“我爸也这么说，但我妈就是不喜欢——明明就很香嘛！”男孩叉起一块鸡腿肉，一口咬了下去。

“好吃！”男孩笑了出来。你也拿起一根木棍做成的签子，叉起了一块肉——

“砰！”一声闷响，洞口的木板被砸开了，冷风灌进来，险些吹灭篝火。

你看到一个人影站在洞口，却看不清他的脸。

“别傻站着！那是僵尸！”男孩抓起弓，随手就是一箭。石制的箭头戳进僵尸的脸，它扭头看了过来，眼中闪着若隐若现的血光。男孩似乎吓了一跳，整个人为之一颤。

“面包……”僵尸发出低吼，夹杂着含糊不清的低语。

你抄起斧头，冲了上去。骨头断裂的声音从你的斧刃下传来——它倒下了。

“先把它挪出去！我得重新封一遍这个洞口……”你和男孩很快处理好现场，重新坐回了篝火旁。

“它刚刚说……面包？”

“……”男孩似乎不太想回答这个问题，你低下了头。

“他是饿死的。”

“什……”你愣了一下。

“不……没什么。”男孩摇头，没有多说什么。

你也没有再说话，刚刚那一斧头的打击感，令你产生了一种奇特的罪恶感，那感觉就像……

你也摇了摇头，心想：“的确……不怎么好受。”

篝火噼啪地响着，时间在这一刻仿佛拉得无比漫长。你躺在一捆茅草上，回想着今天发生的一切，和那个无比朦胧却真实的梦。

“睡不着吗？”男孩忽的打破了沉默。

“嗯……”你坐起身子，看向男孩。他此刻正在一块石头上撵磨着什么。你注意到——他的手腕是淡绿色的。

男孩注意到了你的目光，两个人尴尬地对视着。

“你的手……”

“你说这个啊……这是药草磨出的汁水。”男孩点点头，说。你也想起来，他说过自己是草药师的孩子，这次是出来干活的——大概也就是采药了。

男孩用一片树叶装起一块绿色的碎药草递给你，说：“这是我妈教给我的土方子，睡前吃下去，有助于消除疲劳。”

你接过那东西，说：“谢谢。”随后一口吞了下去。

男孩笑了，只是不知为何，你感到有些凄凉。男孩说：“早点睡。明天早点起来，往南边赶，傍晚前应该能到。”

“好……”你打了个哈欠，“今天真是太谢谢你了。”

“呵呵……”男孩又笑了——你听得一清二楚，那笑声里绝没有任何正面情绪！你想要起身再说些什么，身体却异常沉重，无法动弹。

“我刚刚没来得及讲，这药草有些副作用……好好睡吧。今天，你没有见过任何人。”

你伸出手，想要抓住那个身影，却扑了个空。在你的眼皮彻底合上前，你看到男孩向洞口走去。

你这才想起，男孩从始至终没有提过自己的名字。

……

---

你做了个噩梦。

你梦见了一个猎人失足摔下悬崖，一个医师因贫穷被迫抛弃自己的孩子，一个诗人抱着未完成的诗稿饿死在荒野中，一个孩子埋葬一束枯萎的花环，一个士兵告老还乡却不见亲人，一个老教师扔下粉笔拿起军刀……

你从梦中惊醒，那些模糊的身影消失在了过去，仿佛从未见过。

阳光正好，今天又是新的一天。

你的故事，新的故事，也从这里开始——

## 相关目录

**[下一章：波折](1.1：波折.md)**
