# 波折

## 注

选项之前的内容请回溯：[回溯](1.1：波折.md)

## 接上文

按着尼摩的说法，你来到了河边。这一带的河水很深，据村民所说，这里曾是一处峡谷，后来蜜瑟琳河改了道，峡谷也就成了河。河边的草木还算茂盛，你时常可以听到各种小动物穿过灌木的窸窣声。你顺着水流走去，发现尼摩正独自一人站在河边，手里拿着一支骨笛。

笛声如同春天的日影一般缓缓洒落，声音不大，但空气中荡漾的波纹显现着它所附着的力量。

你远远地看着尼摩，对方显然也注意到了你，只是手中的动作始终没有停下。

一曲终了，尼摩收起短笛，抚摸着如水的波纹，向你投来目光。

“你来的很准时。”

“如果我没来，会怎样？”

“我不好说。”尼摩轻笑一声：“不过你可以想象一下，一个人贩子会对他不中用的利用对象做什么。”

“人贩子？”你虽然早有怀疑，但真正听到这个词时，你还是大吃一惊。

“在这种边缘地带，人贩子就像腐尸旁的秃鹫一样常见。”

“这……”你露出不忍的眼神。

“别露出那样的眼神。”尼摩淡然道：“他们‘捕食’我们，但他们也在被别人‘捕食’，我们能做的只有反抗而已。”

“反抗？”你看了看尼摩，他依然穿着海洋学家的衣服，身上看不到任何能被称之为武器的东西。

尼摩没有回应你，而是转身看向河水。无光的水面下，是他的滞留此地的同胞。

“找到你了。”一个冷峻的声音从背后想起，随后是几声手枪上膛的声音，一个佣兵小队从四周钻了出来，为首的正是洛克。

“‘死鱼好过空罗网’，规矩你们懂。”

洛克冷冷的说着，掏出手枪，脸色一沉……

“开火！”

---

一面水障从你身前升起，将身前的攻击尽数拦下，背部却传来刻骨的痛楚。

“嘁——”第二面水障升起，及时挡住了另一面的射击。

“要跳吗？”你握紧手中粗糙的武器，忍痛问道。

“跳！”尼摩和你对上眼神，简短的话语落地，你便立即明白了自己该做的事——

水幕落下，两人已不见踪影。

“这就是……”预想中的窒息感并没有传来，你睁开眼睛，数十名衣衫褴褛的人鱼族人在你身旁排成长队，不顾头顶的枪响，也不顾飞溅的血肉，直勾勾地海洋的方向冲去。而恰在此时，面前出现了一张大网。你吃了一惊，向周围看去，但没有人因此止步，好像前面根本什么都没有……

下一秒，渔网像一块破抹布一样被撕开了。一只有力的，长满鳞片的手拉住了险些掉队的你，你随机感到自己眼前的世界天旋地转，失去了意识。

---

再醒来时，你发现自己身处一个海晶石搭建的简单建筑中。你逃出来了？

“这里是咏潮者的据点之一，你刚刚从那些人的手里逃了出来。”一个有些熟悉的，半人半鱼的身影从旁走出，是尼摩。他的身体上也遍布弹痕，你偶尔可以看到一丝猩红从他满身的绷带中流出。

“请不要用这种可怜人的表情看着我。”尼摩注意到你的表情，说：“人鱼不是那么脆弱的种族。”

“你是什么人？”你的脑中充满问号。

“人鱼反抗军组织‘咏潮者’的一员，仅此而已。”尼摩淡淡地说：

“反抗军？反抗什么？”

“你没必要知道这些。”尼摩说。

“那……我这算是被绑架了吗。”你半开玩笑地说。

“算。”尼摩接着你的玩笑话说：“除非有人拿四百金币赎你，不然你别想着回去。”

“额，你不是说真的吧？”你又接了一句。

“当然不是。”尼摩笑了一下，说：“不过，你现在也已经回不去那个村子了……”尼摩的声音低沉下来，他望向大海深处，眼中尽是哀伤。

“那个方向有什么？”你问尼摩。

“让我们失去一切的敌人……和我们曾经的故乡。”尼摩叹了口气，转过头对你说：“在据点里逛逛吧，外来者，多走多看总是件好事。”

## 游历·咏潮者据点

### 其一·珊瑚丛前的老人

据点后方，有一片经过人为改造的珊瑚丛，一个老奶奶拖着鳞片脱落的尾巴，独自站在一块低矮的珊瑚礁前。

你走上前，想要和她搭话，但她却和没有听见似的，呆呆地站在原地。

“老人家，你好？”

你又叫了她两声，但她仍旧没有反应。你推测或许是老人家的听力出了问题，却又不好直接提醒她，只好转身离去，而老奶奶却在这是突然开口了：

“海神保佑——如果凯德还活着的话，现在应该和你一样高了吧？”

你回头看了看那位老人家，她温柔地抚摸着那块珊瑚礁，不再言语。

你确信她刚才没有和你说话。

### 其二·正在祈祷的女孩

你注意到，许多人鱼族人的衣服上都有一个相同的图案——一个镶嵌珍珠的海螺。与此同时，你还发现其中一些人会向着这个图案祈祷，你推测这是人鱼独有的一种宗教符号。

“海的女儿，人鱼的圣女啊……”你听到了一个稚嫩的声音，那是一个不过四五岁大的女孩。她祈祷的声音生硬而微弱，引起了你的注意。

“您总是教导我们，要时刻反思自己犯下的罪过，避免招来报应。”

“但我反思了好久，实在是想不出来我犯了什么错，我去问妈妈，她也只是说我是一个好孩子，没犯什么错……”

“可是，如果我没有犯错，那为什么报应还是降临到我身上了呢？杰利哥哥也是个好孩子，为什么报应也降临到他的头上了呢？”

“是啊……为什么呢？”你看着小小的人鱼，心中百感交集。

### 其三·匆忙的厨师

你在据点里走着，一个人忽然叫住了你：

“那位陌生的孩子，介意帮我一个小忙吗？”

“啊？我吗？”

“呵呵，是的。”那个绑着围裙的人鱼笑了笑：“真可爱呢。”

你的脸上红了一块，连忙转移了话题：“咳咳，有什么事吗？”

“事情是这样的，我是这里的厨师，因为想要给孩子们换换口味，今天购置食材的时候就稍微跑远了一点……”你注意到她身上有不少刀疤，尾巴上似乎还留了弹孔。“看来厨师也是个高危职业啊……”你这样想着。

“结果用来做菜的时间就不太够了，需要有人帮忙打下手呢……说起来，你尝过人鱼族的珞砂料理吗？”她说着说着，抛出了一个你无法拒绝的条件。

“我要帮忙！”

“呵呵……”人鱼厨师微微笑着，说：“厨房在这边，跟我来吧。”

虽然你设想过一个位于海底的厨房会是什么样子，但你面前的东西还是明显超出了你的想象：这里有燃料和餐具，却没有锅和灶；这里也有柴米油盐，但柴是罐装的火元素，米是打碎的海草，油是块状的固体，盐是支装的液体……唯一让你感到熟悉的，是他们放在橱柜里的筷子——“原来人鱼都是用筷子吃饭的吗？”你暗自想着。

“在液泡烹饪法出现后，锅灶就退出了海族的历史舞台……”人鱼厨师向你讲解着，也没忘给你下指令：“可以帮我给那边的鲑鱼去鳞吗？”

“好——”你拖着长音回答道，你忽然想起了那些在厨房里帮母亲做事的孩子们。不由得愣了一下，随后拿起了去鳞刀。

“嗯嗯，做的很利索呢。我家那位就总是弄不干净。”人鱼厨师说着，拿起了一篮用水泡装着的海草，开始了主食——凉拌海草的制作。与陆上不同的是，这里的海草会抹上一小层鲑鱼油——把块状的油放进水泡里，它就自动化开，附着在海草上了。

“呵呵……”似乎是注意到了你好奇的目光，人鱼厨师有些自豪地笑了。

之后的几道菜虽然制作过程依旧新奇，但都是些相对普通的菜式：烤鱼，生鱼片，炸虾……大部分都无法令你感到好奇。

“嗯，还是赶在训练完成之前做好了，辛苦你了，陆上人。”最后一道菜装进液泡后，厨师转过头，对你表示感谢。

“辛苦倒是还好，只是……我有一个疑问。”

“‘为什么珞砂料理和人类料理如此相像？’对吧？”厨师苦笑一声，说出了你心中的疑问。

“嗯……是的。”

“这个问题和珞砂料理的消亡有着同一个答案：因为它被纳入了另一个料理体系的版图中，就像水滴汇入大洋，转瞬间便被人遗忘，消失无踪。”厨师叹了口气，望向海的深处：“就像……当年在盟约上签字的人鱼族。”

### 游历任务 完成

你触碰了一些人的过去，因而越发好奇：他们究竟因何而战？造成这众多悲剧的原因究竟为何？
去问问尼摩吧。

---

“你回来了，外来者。和我的同胞们相处得怎么样？”尼摩这时早已卸下变装，露出了并不华丽的鱼尾。

“相处得还不错，不过我还是想知道，你们究竟在对抗什么？”你看着尼摩的眼睛，重新问了一遍先前的问题。

“你仍然对人怀有善意，即便并非同类，即便一无所知……海神在上，我在此为你献上我的敬意，你比我先前认为的要更加高尚。”尼摩向你鞠了一躬，说：

“我们在对抗的，是守卫者对我族的残酷压迫，它在千年前便已经开始，至今仍未结束。这是人鱼两千年的血泪史，三言两语难以详述。”

“守卫者……那是什么人？”不得不承认，你对海底局势的确一无所知。

“守卫者是三大海族之中最强盛的那个，掌控了几乎整片冷水海域，一大半的暖水海域也在他们的掌握之下。”

尼摩停顿片刻，握住了胸前的海螺，继续说：“在很长一段时间里，守卫者、人鱼、溺尸，就像三叉戟的三个头，相互平行，又合归于一。直到……陆上人的入侵打破这脆弱的平衡……”

“陆上人……”你默念着这个词，你知道，这个词一般指代人类。

尼摩看向了你，又叹了口气：“很多时候，即使知道前因后果，也不能被称之为‘理解’——就像现在，即使我的讲述再怎么清晰生动，你也难以感同身受。在错综复杂的历史面前，言语总是显得苍白无力。”

你低下头，默认了这个事实。

尼摩拍了拍你的肩膀，说：“这不是任何人的错，你没必要感到羞愧。我们……也早就习惯了这件事。”

“但我仍然……渴望理解。”你思考片刻，说。

“哈哈哈——”尼摩不带一丝喜悦地笑了：“如果你终身都无法理解我们，那你一定是世界上最幸运的人。”

“如果有一天，你突然领悟了他人的不幸……”尼摩的语气忽然变了：“我希望，那时的你仍然保有这份渴望。”

“嗯……”说着，你忽的感到手上传来一阵刺痛，你低头看去，手指头上的皮已经皱缩得不成样子了。

“看来该到分别的时候了。”尼摩注意到了你的异常，说：“上个月，又有一批工业废水被排进了这片海里，我们经常需要上岸，就是因为这个。就算是有潮涌核心的保护，在污水里泡太久，身体总归是吃不消的。”

“可是……我能去哪呢？”你抬头看向海面，问道。

---

“鸢尾共和国首都——如何？”一个新面孔游了进来，腰间还挂着剑。

“领袖？”尼摩愣了一下。

“你可以叫我露易兹，外来者。”来者微微一笑，说：“歌顿城，也就是刚刚所说的鸢尾共和国首都，人类的善意和恶念相互碰撞的地方。我想，你一定会对那里感兴趣。”

“非常抱歉，我们的工作波及了无辜的你。作为补偿，我愿意为此提供最大限度的帮助。只是——不知你是否愿意？”

“我……”你的话刚说出口又顿住了，思考许久后，你苦笑一声，说：“谢谢。”

“那么，我联系领航员了，跟我来吧。”露易兹说完，不紧不慢地离开了。

---

“外来者，”你正准备离开时，尼摩又叫住了你：“如果没有什么要紧事，三年内请不要前往沿海地区——根据……圣女院的推测，守卫者或许要有所行动了。”

“嗯，我知道了。”你点点头，说：“那么，再见了。”

“再见，希望我们还能有再见面的那一天。”尼摩笑着说完，背过身去叹了口气。自言自语道：“战争啊，从来都是去的人多，回来的人少。几次仗打下来，队里的人就要换上一遍……”尼摩低头看向了手臂上青色的鳞片。每当身边有人死去，他就会把一片鳞染成黑色……现在已经没几片是原来的样子了。

## 相关目录

**[上一节：故事开始之前](0.1：故事开始之前.md)**

**[下一节：全知视角](1.2：无冕.md)**
