# 1.1 波折

## 注

此部分为**主视角**

## 正文

“我见过被海潮淹没的世界，我见过海洋尽头无法关闭的门”预言者站在专为他而准备的平台上演说，语调却不再激昂，透着一股深入骨髓的绝望。

“我预见日月星辰不再环绕大地旋转，世界将迎来永恒的黄昏，人类文明已经行将就木。”台下的人们交头接耳，嘈杂的话语中透露出对预言者的唾弃。黑袍的当权者把玩着手中的印章，对台上的演说没有半点兴趣。

“方舟无法拯救当下的人类，人类最大的敌人永远是他们自身，而人类永远无法将自己排除在方舟之外。”

“因此，灭亡已无法避免，所有的一切都将没入虚空。这就是我的所见。”

“说完了吗？”当权者停止把玩印章，形式性地问了一下，没有等待对方的回答，他便按下了印章。闸刀落下，人类最后一位先知就此死在人类的断头台上。

---

每当你饿着肚子走上街头时，你都会怀念自己不知多久前在荒野上吃过的烤鸡。

事实证明，人类社会也不过是名为文明的荒野。

---

许多天过去了。你一路向南，找到了一个村子。青黄不接的麦田稀稀拉拉地散落在村子各处，似乎从来没有人打理过。这里的人们清晨出门，天黑回家，满脸画着大写的疲惫……酒馆生意倒是很好，每天晚上，你都能看见许多人摇摇晃晃地从里面爬出来，耳边时不时传来怒骂和殴打的噪音……你不喜欢这里，下意识想要离开，却无处可去。这里的人们想必也是如此。

和往常一样，你从自己挖的地洞中醒来。因为无法承担村里7绿宝石/格的地价，你被迫在村庄附近的山下挖了个山洞暂时容身。

“多么荒唐。”你看着周围破烂的环境，不悦地说：

“不过是在村子外面用火把围了个圈，这片地方就是他们的了？”

但在抱怨之后，你叹了口气，仍然拿起了自制的武器，前往村庄。是的，比起用短缺的物资和那些奸商交易，村民委托是你当下赚钱的更好选择——至少你暂时是这么认为的。村子里的确设了委托栏，但你几乎没见过有人提着委托状进去过。

“让我看看……今天的委托是……”你来到了村庄，直奔委托栏，翻找许久，终于捞出一张当事人还在世，并且不是广告的：“4个骷髅头，报酬是……”

“这个委托一直没人做不是没有道理的。”你看着那可怜的报酬，说。

你又从积灰的委托栏上翻了翻，并没有找到一个努力足以与报酬相匹配的委托。

“或许现实就是如此吧？”你想道，你决定去别的地方看看。

村中的富人洛克·米勒和你擦肩而过。两秒后，他叫住了你。

“你……是叫**寻**是吧？”

你楞了一下，回过头，看到了他手中专门用来挂委托的羊皮卷。你们两个人尴尬地对视了一眼，最终对方先开口了。

“刚刚从委托板那里过来的？”

你被他这一下问的有点懵：“啊，是，怎么了？”

“我手上的活，你要不看看？”富商说着，将羊皮卷递给你。

你接过羊皮卷，略微看了一眼报酬，想了想：“好，这活我接了。”

“好！够爽快”洛克满意地说：“那就这样，三天之后，我要见成果。”

你看着委托内容，你陷入了沉思。“调查河边深夜传来的神秘歌声”就是这么简单的一行字，没有任何具体内容。

有那么一瞬间，你想把它重新挂回委托板上，但是看到报酬一栏上标着的数字，你最终没有这么做。

---

你走进了村庄中的酒馆，如果这个小镇里还有什么地方时候打探消息，那只能是这里了。

你狠下心花了十七枚铁币买了一瓶最普通的气泡啤，这是作为想老板打探消息必不可少的环节，如果什么东西都不点就直接一个问题抛老板脸上，那么大概率只会得到老板的一记白眼，运气不好还会挨口唾沫。

一杯啤酒下肚，酒馆老板满意地哼了一声“算你找对人了”。只见老板随手拿过一张擦过酒瓶的旧报纸，在空白处快速地划拉了几笔，向你递了过来。

你接过那张报纸，上面以潦草狂放字迹写着一个人名——尼摩。

---

你记得这个人，他是村里为数不多称得上有学问的人，一位海洋学家。但这件事为什么会和他有关？不管怎样，你决定去找他。

村子不大，你很快就来到了尼摩的住所前,敲响了那扇没上锁的桦木门。

你等待了许久，门内却一点反应没有。你不免感到有些焦急，门没锁，你便直接推门进去了。

门内是一间整洁的小客厅，没有过多装饰，唯一比较特别的物件是一个小鱼缸，里面摆了几块小型珊瑚，许多海草，鱼缸底堆着海晶石碎片，但却并没有鱼——一只都没有。

“你好——”你开大音量，朝屋内喊话。未等你话音落下，一个衣着整洁，带着眼镜的男人从二楼走了下来。

“抱歉，让客人久等了。请问你是——”

“我的名字是**寻**”，你向他说明了来意——“歌声扰民案”

尼摩神色极其短暂地变了：“抱歉，我从没听过这件事。”

“好吧，打扰了，抱歉。”你察觉到了尼摩的小表情，心想：“看来在这里得不到什么信息了。”你有些失望地离开了。

“兜兜转转还是回到了原点。”夜晚，你躺在并不柔软的床上，想着白天的委托。“总感觉这委托的水很深……要不还是算了吧。”

你拿起一直放在口袋里的委托状：“那可是两组绿宝石啊，那可是……多少个月的房租来着？我算算……”

“咚、咚、咚。”敲门声唐突地响起，谁会在这种时候拜访一个这样的人？你没有多想，匆忙地把委托状放回口袋里，走上前开了门。

月光从敞开的小门照进窄小的房间里，你认出了那个人，那个人也认出了你：“晚上好，人类。”

“尼摩……”你看向他，高瘦的身影下，从长袍中露出的是一条悬在空中的墨色鱼尾。“所以，你不是什么海洋学家，对吧？”

“说是，其实也没错。”尼摩笑了笑，飘进了房间，随手关上门，说：“不过，我这次来，还有更重要的事。”

“那个人……在找你？”

“差不多，但我是来找你的。”

“我？”你感到有些慌乱。

“对。”尼摩走到你的工具柜前，举起你自制的斧子把玩片刻，说：“他也盯上你了。”

“……我该怎么做？”你表情凝重起来。

“一小时后，来河边，我会带你离开。”尼摩坦然道：“当然，你可以选择不相信我。”

“嗯……”未等你作出回应，尼摩自行离开了——临走前还关好了门。

>**选项：**
>
>[相信他。](1.1.C：波折.md)  
>
>[不管他。](1.1.E：死亡.md)
