# 1.2 无冕

## 注

此部分为**全知视角**

## 正文

天色如死灰般阴沉，冷雨如注。年轻的将领带领着残余的战士向太阳落下的方向靠拢。亡灵的包围圈逐渐缩紧，战士们眼中没有惧色，他们知道自己的结局。

后世的人们或许会把这场战斗称作“溃败”，但他们不知道的是，他们虽然战败，却从未溃散。

历史不会记住这些战士们的名字。

但他们的将领，路德·波拿巴记得。

战斗开始了。

这是一场毫无悬念的战斗，人类的主力部队已经撤离，留下来的他们，就像洪水时被抛弃的河道上仅存的沙袋，亡灵族的军队则似洪流般汹涌。

很快，战场上只剩下了一个人。

年轻的将领拄着剑，勉强支撑自己站着。看着逐渐向他靠拢的敌人，他闭上了眼睛，短暂的一生如走马看花一般在他眼前闪现……

“路德·泰勒（1771—1793），信标历1771年出生于一个无名小城，通过勤工俭学自费前往本国首都进修。

在巴瓦鲁大学学习期间，巴瓦鲁魔法图书馆内流行的进步刊物和进步人士在讲台上下的演说使得他充分接触了当时兴起的近代启蒙思想。他很快就加入了革命者领袖戴拿·波拿巴的革命队伍，并将自己的姓氏改为了与戴拿相同的波拿巴……”

路德被逼到了艾琳河边，用剑支撑着身体，僵尸和骷髅组成的大军涌上前来，却又忽然停止了行动。

路德没有时间疑惑，他将手伸向腰间，缓缓掏出了那个年代身为革命军将领的标志——一把铜制匕首。正准备做最后一搏时，他发现自己的手臂开始腐烂——这意味着他正在向僵尸转化。

路德不愿自己的身体被当做战争兵器，攻向他昔日的同伴，最后的意识消散前，他将匕首刺进了自己的身体，俯身跳入艾琳河——他们的母亲河中。

“信标历1793年末，鸢尾第一共和国建立前夕，多个亡灵部族发动了联合入侵，企图扼杀革命力量。经过六个月的浴血奋战，戴拿·波拿巴的军队成功抵抗了亡灵族的联合武装干涉。1794年7月14日，鸢尾第一共和国成立”《鸢尾共和国简史》上如是记载。

……

---

阴冷的海底下，一个溺尸族的男人从梦中惊醒。

“你醒了，领袖。你的脸色……”身边的警备员关切地看着他。

男人挥了挥手：“做了个噩梦而已，不要紧的。”他看了一眼收缴来的手表，现在是下午三点，在连续指挥作战了28个小时后，他趴着桌上睡了三个小时。“丹尼回来了没有，他那边的情报非常关键。”

警备员有些迟疑，断断续续地说：“领袖……丹尼他……”

“……”

被叫作“领袖”的男人明白了他的意思，他沉默良久，最后沉重地叹了口气，说：“去找维克托，让他想办法批一点肉类和衣物，让战士们给丹尼的父母送去吧。”

“我这就去。”警备员匆忙地走了。

领袖看过了桌上的报告，席勒支部失联，特伦分部全灭…………直到现在，他的部队仍在城市的夹缝中生存。守卫者奴役他的同族，他要让溺尸挣脱锁链，那锁链与监牢之外的是什么呢？他无法预见，他不过是希望自己的同胞们不再活在一座神殿的阴影中。他沉思着，陷入回忆当中…………

长年以来，溺尸作为海洋的所谓“非原生种族”，一直承受着其他“大海的子嗣”的欺压。溺尸的分布极其松散，几乎无法形成聚落，这导致溺尸文明的发展极度落后，甚至几度中断。

守卫者“接纳”了溺尸，作为他们城市的一部分，他们被量化为劳动力，投入各个矿穴和工厂。守卫者们便以溺尸族的血为代价，榨取了本族文明的欣欣向荣。而溺尸，则成为了守卫者帝国的附庸，或者用他们的话说，“蛀虫”。

领袖听过海底神殿的现任主人——凯撒·亚当的就职演说。那个用一场“宴会”控制了整个海晶议院的男人，许诺给他的子民以无限广阔的“应许之地”。于是在守卫者群众的高呼下，溺尸便“理所应当”地成为了他们的辟路先锋。但传教士口中的“应许之地”，似乎从来都没有将溺尸当做他们的一份子。

领袖再次长久地叹了口气，结束了痛苦的回忆。他望向海渊深处，海底神殿上空依稀可辨的信标光柱。高堂之上的那些人，现在在想些什么呢？

---

光从人群之上投下，穿过教堂彩色玻璃上的守卫者人像，播撒在祷告的人群当中。神父站在镀金的神像下，向信徒们称颂海神厄波特的伟大。

守卫者一族自古就是海洋中最为强盛的种族，但二十年前守卫者在陆海战争的失败，使守卫者一族的民族自信下降到了最低谷。

他们需要有人站出来，撕毁屈辱的《高墩堡条约》，收复被“依法管制”的失地，恢复工业生产，管控通货膨胀……而凯撒·亚当成为了这个人，并且完成了这些事。

至于“改组”议会，扩军备战，只不过是“陛下伟大计划的一环”罢了。

此刻，凯撒·亚当正乘着鳐车从教堂门口经过，路旁人们见到他的车驾，纷纷脱帽行礼，向他表达敬意。作为君王的回礼，凯撒也频频向他们招手致意。

凯撒在皇家科学院下了车，径直走了进去。科学是第一生产力，也同样是第一战斗力。接受过高级教育的凯撒深知这一点。

“午安，陛下。”一位身着白色实验服的守卫者族人向凯撒行礼。

“午安。”凯撒欠了欠身，回应道，“你的进展如何？”

“非常顺利，陛下。”对方拿出一块写满字的白板，脸色神采飞扬。“现在，我们已经能使大量单位同时进出暮色森林。”

“噢？”凯撒一下子来了兴趣：“具体是多少？”

“约50人，陛下。”莱纳恭敬地说。

“还不够。”凯撒翻看着桌面上的报告，说：“并且，维持传送门的能耗也必须降到最低——这是最新的指示。”

“是……”莱纳有些恍惚，他心想：这还不够？！但他仍然答应了下来。

“武器研发部有什么新成果吗。”凯撒看完了报告，问。

“他们已经完成了对人类新式武器的拆解研究。不过，武器研发部全体人员一致认为，这种被称为‘枪械’的武器在水下不具备实战能力。目前已经转移了研究方向。”

“这是正确的。”凯撒说：“但我认为应该保留一小部分科研人员，继续对这种新式武器的研发。我们必须掌握装备这种武器的能力。”

听到这番话，莱纳感到了一丝不安，但不敢有所反应。

“这项进程必须是科学院最高级别的机密，如果走漏了风声……”凯撒继续说着，意味深长地笑了笑：“你是聪明人，莱纳。我相信你一定知道这意味着什么。”

名为莱纳的研究员愣了愣，一股寒意爬上了他的脊椎。他连忙答应道：“遵命，我会安排下去的。”

“具体安排就不劳你费心了。”凯撒微微笑着，拿出一张看似空白的雪藻纸。

“这是经由海晶议院授权的具体方案，新研究所的选址和研究者调动的名单都在这里面。墨水用的A-114型，拿显形液的时候可别拿错了。”

“是……陛下。”莱纳眼神迷离，显得有些呆滞。雪藻纸也落到了地上。他连忙俯身去捡，再抬头时。他眼中的凯撒只剩下了一条狭长的背影。

科学院的事并不多，凯撒很快就回到了海底神殿中。海晶议院的会议还有一个小时才开始，这是他少有的悠闲时光。
在这种时候，他喜欢坐在半浸在海中的观景台上，眺望远方在地图上被打上记号的陆地，再泡上一壶从陆地上进口的红茶，让思维随着海浪游荡四方……

一阵匆忙的脚步声搅乱了他的思绪。一位身着警装的守卫者顺着紊乱的水流走上前，说：“陛下，溺尸渣滓们在艾维娜市郊区发动了有组织的大规模罢工。位于郊区的四座工厂已经全面停摆了，我们申请……”
“有意思。”凯撒漫不经心地说。

警长愣了：“抱歉，陛下。我不这么觉得。”

“你知道鸢尾第一共和国是如何建立的吗？”凯撒没有理会警长的不解，自顾自地说。

“我不知道，陛下。我在高中选修的是物理。”警长说。

“可这是初中的内容，雷曼警司。”凯撒转过身，又往茶壶中加了点纯净水，自顾自地说：“为了反抗暴君亨特十七的统治，戴拿·波拿巴煽动工人，欺骗群众，在鸢尾帝国各地发起叛乱，经过二十多年的战争，最终推翻了帝国政府，处决了亨特十七，鸢尾第一共和国这才得以建立。”

凯撒看了看雷曼一脸迷惑的表情，叹了口气。“这是反抗存在的证明，雷曼。溺尸在反抗我们的统治，用这种既不合法又不违法的方式。”

“我们应该怎么做？陛下。”雷曼问。

“如果事事都要请示我的意见，那么我认为艾维娜市警备局的局长就该卸任了。”凯撒端起茶杯，不紧不慢地喝了一口，说：“抓捕闹事者，把发起罢工的人叼出来——最好一次摧毁他们的全部组织，工厂损失上报，由国家赔偿。就是这么个流程，应该不用我讲第二遍吧？”

“不用，不用，我已经明白了。”雷曼慌张地说。

“明白就好，退下吧。”凯撒端起茶杯，茶已经开始发凉了。

“是，是！”雷曼慌忙地退了出去。

看着雷曼滑稽的背影，凯撒发出一声长叹：“有志者艰难度日，无能者衣食无忧……可悲啊！”

凯撒摇了摇头，忽而转念一想：“说不定，让那群溺尸直接占了艾维娜城，事情反而会变得好些？”

## 相关目录

[读物：《重看海晶战争：贪婪和忍让造就的惨剧》](1.3：《重看海晶战争：贪婪和忍让造就的惨剧》.md)

[读物：《梦竹录》](1.4：《梦竹录》-散佚残卷其一.md)

**[上一节：主视角](1.1：波折.md)**

**[下一章：踏上旅途](2.1：踏上旅途.md)**
