# 2.1 踏上旅途

## 注

此部分为**主视角**

## 正文

“人鱼是怎样的种族？”你从未想过这个问题。

在大部分时间里，她们只出现在人类的童话书中。人们认为她们美丽，善良，纯洁，无暇。

然而，18世纪以来，人类逐渐习惯于用数字衡量食物的价值，无暇的美貌被送进红楼，婉转的歌喉被关进橱柜，成为了人们口袋里的金币和绿宝石。而这只是人鱼族苦难史的一角。数百年的奴役，上千年的迫害，鳞片被拆解为盔甲，血液被榨取为药材，眼泪被提取为法器。忍受流亡，经历屠杀……血与泪写就了人鱼族的史书。

信标历1677年，守卫者统一海族，柯丹帝国成立。人鱼族一夜之间成为了一个异族帝国的一份子，但帝国并没有像乐观者所预想的那样给予人鱼族地位和安宁。几十年后，她们被赶进了海洋深处寸草不生的“保留地”，被任由自生自灭。

“人鱼是热爱和平的种族。”尼摩对你说：“本应如此……”

---

在咏潮者的基地短暂停留后，你听从那位领导者的建议，乘着她为你安排的顺风车，来到了鸢尾共和国的新都——歌顿。

你听闻：鸢尾共和国的人们总是习惯于用天气开启话题，然而现在歌顿城上空笼罩着乌云，街道上还残留着未干的雨迹，又一场风暴正在迫近。绅士们躲在高塔里，工人们走在暗巷中，人们相对无言，整个歌顿城笼罩在一片寂静中。

到达歌顿时，天已经黑了一大半了。你冒着冷风细雨走过了三条街道，终于找到了一家旅店——若不是门边贴着的那条用几不可见的掉色墨水写的招牌，你甚至没发现这个破木屋是个旅馆。你在这里租了间房子，就此住了下来。虽然这里的环境很差，但总比露宿街头要好。

这旅店老板名叫杰瑟，57岁，只有一只眼睛，脸上有一条狭长刀疤。在他的介绍下，你在一间工厂找了份临时的“安全”工作。你在那里像机器一样干了一个月。但月底的工钱交完房租后，剩下的钱连顿饭都买不起。你反复摸着兜里的硬币，向工头提交了辞呈。

那天下着小雨——这里总是下着小雨，你独自回到旅店，老杰瑟一个人在柜台后边坐着，一言不发地擦着酒瓶子。你凑了上去，买了瓶啤酒，提出和杰瑟对饮，老板也欣然接受了。

几杯粗酿下肚，你也有了几分醉意，于是你趁着酒意问道：“老板，我看你像有门道的人，能给我讲讲附近还有什么月薪能超过三颗绿宝石的地方吗？”

“路子野了去了，小崽子。”老杰瑟也有些醉了，说：“但比起想法子赚钱，更要紧的是有命花啊，特别是在现在这个世道。”

你站起身，拔出剑，对着空气挥了几刀，说：“我会些剑术，身上还算有点本事。我想：我保命的机会应该还是有的罢？你尽管讲！我什么活都能干。”

老杰瑟笑了笑，示意你坐下。与此同时，你在无意中瞟到了老板随手处放着的几乎一人高的巨剑，挂在酒柜上两条杠的破洞军帽，和老板藏着柜台后的，木头做的假腿。

老杰瑟从上到下打量着你，说：“小崽子，当年和我一起参军的那群家伙也是这么想的。他们比我杰瑟还更有本事，可之后呢？”

“伍迪接了发火球，当场没了人影；康纳被人从马上射了下来，被分成了好几块；林恩中了埋伏，被埋在了矿坑里；最后就剩下了我和比尔……那家伙回来时还嚷嚷着要和我赌酒，要去白房子找女人。但我几个月之后去找他的时候，只发现他一个人蹲在空米缸里，早就没了气。”

老板说这些话的语调几乎没有任何波澜，宛如一潭死水。——是因为他历经生死，已经将人生看淡了吗？还是因为他已经习惯了苦难，对此彻底麻木了呢？

“你的剑端得还算稳，小崽子。我在驻军里有点关系，可以给你指条路子。至于去不去，回不回得来，就看你自己的了。”老板举起兑了水的酒壶一口干完，趴倒在柜台上。嘴里含糊不清地念叨了两句，随即昏睡了过去，不省人事。

你看着老板脸上的刀疤，想起刚在柜台后看到的东西，心中有话却不知从何说起。嗫嚅许久后，你只留下了一声“谢谢”。

你不知道自己是什么时候躺到床上的，但你清晰地记得自己做了一个梦。你依稀记得，在梦中，你在一个东方风格的庭园中起身，一位头顶双角的仙人向你展示了一些断断续续，无法理解的画面。

你看到了从天而降的无边水流，无法停下的暴雨，诡异漆黑的密林，冰原中七色的高塔，荆棘包围的纯白城堡，以及连接天空的无数光柱。你不知道你为什么会看到这些，仙人也似乎没有对此做任何解释，她只是一如既往地奏着手中的长笛，放任你从庭园中离开。

---

第二天早上，你从吱嘎作响的旧木床上醒来。

你根据老板的话找到了一个军方的办事处——一个还算显眼的小房子，门口贴着征兵宣传单。你并不打算从军，你来此，只是因为这里是加入“暮色调查开发团”的一条捷径。

你早在来到歌顿之前就从各方的旅人口中听说过暮色森林的大名：一个被禁忌魔法隔绝的国度，一个遍地黄金的宝岛，一个吃人不眨眼的魔窟。但与那些冲着黄金出发的投机者不同，你隐约预感那里有一些对你而言相当重要的东西。这也是你从旅店老板给出的几十条路子里一眼相中这里的原因。

你一进门就立即感觉到了一股异样的眼光，就像误入虎穴的猫，仿佛下一刻就会被撕碎。你硬着头皮走上前说：“你好，我找布莱恩中将——是杰瑟推荐我来的。”

“进来。”一个疲惫的中年男声从里面传了出来。随后你被带进了一个单人办公室。

声音的来源是一个高大坚挺，留着干练寸头的军官。此刻他正埋头于文书工作中，甚至对抬头看人的时间都相当吝啬。“你不是部队的人，来这有什么事？”

“我要参加暮色调查开发团。”

“你就是老杰瑟找的那个外来人？”

“是的，长官。”

“知道我不肯出人，所以让他来顶替么……”布莱恩想着，停下了笔尖，终于抬头仔细看了看你，“嗯……不错，至少身体素质方面应该不会出问题。”

“……长官？”你见他一直看着你不说话，感到有些紧张。

“你是冒险家？”布莱恩话锋一转，反问。

“不算吧，我只是个普通人。”你虽然剑术不错，能应付一些怪物，也探索过一些遗迹。但这里毕竟是军营，这里的人都是从地狱里爬出来的精英，在他们面前还是不要过于自夸为妙。

“既然想活下去，那为什么要去暮色森林？”

“因为……”你一下子被问住了，你的脑海中闪过昨夜梦中的画面，你捂住了脑袋，忽然感到有些头晕目眩。

“不肯说吗……也罢，反正于我无害。”

布莱恩又扫了你一眼，说：“我当然可以报上你的名字，但为我军的名誉着想，你必须证明自己不会成为我军的污点。”

你握紧了剑柄，等着布莱恩的话语落下。

“我想想……游尸——也就是每天晚上在外面闲逛的，没有意识的亡灵。最近，在北郊的林子里它们可是相当活跃。”

“去那片林子里待一晚上，带着战利品回来，发臭的血，腐烂的肉，什么都行，越多越好。”

“林恩！”

“到！”话音刚落，被叫作林恩的青年已经站在了你的身侧，军姿挺拔。

“你今晚带他过去，看住入口，天亮前不许放他出来。”布莱恩吩咐完，向你露出一个玩味的笑容。

“小心点，可别死了。”

<!--此处插入FTB任务，完成后即可查看后面的内容-->
<!--“我可以报上你的名字，但为我军的名誉着想，你必须证明自己有相应的资格。”-->

你并不是没有经历过这样的厮杀，但单纯为厮杀而厮杀，这的确是你的头一次。

你走出森林，看着剑上的干涸的血迹，沉默不语。

“厉害。”林恩轻飘飘地夸了你一句：“走了，我带你回去。”

你已经忘记了自己是如何回到布莱恩那儿的了，你只记得，在你回去之后，布莱恩中将只是瞟了一眼你身上的血迹，说：“活着回来了？可以，你合格了。”

布莱恩随意地把一张纸扔到桌上，头都没抬地说：“自己填好，打印一份，交到开发团的办公室去。”

你看着埋头于文书的布莱恩，不再说话。你知道你该走了。

此刻，你对未来的风暴仍一无所知。

……

---

“他还在相信自己的未来是美好的……”海渊之下，一个蓝发女子正透过“门”观察着与你有关的一切。“我还羡慕这样的人，他们不曾知晓未来的黑暗，因而相信世界终将走向光明……无知的确是种幸福。”

“你看到什么了吗？塔维尔。”白泽的声音从女子的脑海中发出，向她询问着。

“还是和以往一样，毁灭与混沌——没有丝毫变化。”塔维尔的语气相当平淡，那是近乎麻木的无奈：“时候未到，白泽，时候未到。”

“你真的要放他去暮色森林吗？塔维尔？”白泽忧心忡忡地说。

“他是最好的人选。”

“他有极大可能会死在那。”

“你不会让他死在那。”塔维尔说：“我也一样。”

“……”白泽沉默了，她无比了解与她神经通讯的这个“人”，以至于口中话语也失去了些许分量。

“我明白了。”白泽有些落寞地说着，切断了通讯。

## 相关目录

[上一章：无冕](1.2：无冕.md)

[下一节：全知视角](2.2：道阻且长.md)
