# 2.2 道阻且长

## 注

此部分为**全知视角**

## 正文

“拒绝无底线加班！”

“禁止殴打工人！”

溺尸工人的口号声撕开水流，响彻艾维娜市的大街小巷。成百上千的工人涌上街头，向压迫者宣告自己的存在。

“这已经是第三天了。怎么办，长官。”路障后的守卫者警察拖着法器，时不时看一眼着游行的人群，不知如何是好。

“忍着。”警察长官的回答和昨天一模一样，但问话的人却在他说话时感受到了比昨天更强的魔力波动——这位长官此刻应该非常恼火。

“长官！”一个新人警察从警局里“跑”（以守卫者的标准）出来，手里拿着一张雪藻纸。

“有事赶紧说，一惊一乍的，像什么样？”

“是，”新人说：“报告长官，上面……上面让我们抓人！”

“什么？”警察长官一把抢过雪藻纸，看了两眼，对着空气骂了一句，随即下令：“全体都有，捉拿寻衅滋事的不安分子，现在行动！”

随着长官一声令下，待命三天的警察倾巢出动，冲向游行的人群。

……

---

“什么？”溺尸反抗军营内，领袖听到了艾维娜市游行工人被捕的消息，拍桌而立道：“够狠……我记住你了，凯撒。”

在他的设想里，爱财如命的工厂主们断然是不不希望警察对工人下手的，必然会想方设法从中斡旋，从而向工人妥协，改善他们的生产条件……但事实却完全向着与他的构想相反的方向发展了，领袖立即得出了其中的缘由——国家强制力，也就是神殿里的大人物——他们动用国家的财力安抚了工厂主，从而使得当地的执行机关有了放手抓人的底气。

“要派人营救吗？”路德清楚，焦急和愤怒不能解决问题，当下该做的是思考，思考，继续思考：“不，救援的成功率太低了……那么只能转移阵地了吗……”

“领袖！领袖！”门外一阵喧闹，一位溺尸同志不顾侍卫的阻拦，气冲冲地闯了进来。“领袖，给我拨几号人！我要去救我的同志们！”

路德的思路被这突如其来的一出骚动搅乱了，但他乐意听到不一样的见解。“别激动，同志。”

“急动？我怎么能不急着动？我都快急死了！”闯进来的同志说：“领袖你不是也经常说溺尸都是一家子吗？要是连自家人都保不住？还能干成什么事？”

“这样啊……”路德正思索着，又一个人闯了进来，那人正是他的侍卫：“大锤你疯了吗？我们已经砸了一批人了，你还要再拉一批人去送？”

“我觉得，激进一点也未尝不可。”路德忽的一拍手，说：“大锤，我记得你老家就在艾维娜。告诉我，那里的守卫情况如何？”

“领袖？”侍卫本来还有些疑虑，但他看到了领袖志在必得的表情，便也不再多嘴。

被叫做大锤的反抗军成员拍了拍胸脯，说：“那地方偏得很。真有本身的军人，一个连都凑不出来。”

“好！”领袖笑了出来。“通知全体队级及以上作战人员，今天下午……不，现在马上去广场上开会，我有一个大胆的计划。”

路德说完，立刻兴冲冲地走了。留下侍卫和大锤面面相觑。

“领袖这是要干啥啊？整恁大阵仗？”大锤挠挠头，不解地问道。

“不知道，不过我上次见领袖露出那个表情之后，他带着五百个人全歼了守卫者一个团。”

“是吗？那我得去练练我的锤子了。”

“呆子！你忘了你是队长了？”

“哦，对，我都快忘了这回事了。”大锤这才想起来开会，急匆匆地走了。

……

---

“以进为退，不守反攻？”在一片无垠的深蓝中，塔维尔透过“门”看着反抗军营内发生的一切，一把银色的钥匙悬浮在她手中闪闪发光。

“选出了那个最有利的选项啊……还算不赖吧。”说着，塔维尔移开了视线，将钥匙收回，那扇并不存在的门顺着她的“视线”，朝向了别处……

“溺尸反抗军给你送了一封信，姐姐。”两天后，咏潮者营地内，归来的人鱼斥候珍妮向首领送上了一封信。简·瓦尔兰接过它，略微迟疑了半刻，拆开了信封。

---

>“致瓦尔兰女士：
>
>吾明日将出兵艾维娜市，瓦尔兰女士若有意，务必早做打算。
>
><p align="right">路德·波拿巴 敬启</p>
>
><p align="right">1935.10.28”</p>

---

“姐姐，信里说了什么？”珍妮死盯着信纸，问道。

“溺尸要开始正面和守卫者打了。”简眉心紧锁，说：“他希望咏潮者加入。”

“这已经是路德第四次写这种信了。”珍妮握紧了拳头，脸色阴沉，像是憋着一口怨气，但似乎并不是针对路德。

“让我再想一想……”简扶着脑袋，说。

“简，我的姐姐，咏潮者的领导者，人鱼族的圣女。”珍妮长叹一口气，游上前来，和姐姐只剩一步之遥：

“你还要犹豫到什么时候？”

简愣了一下，对上了珍妮的视线，那双眼几乎要将她刺穿。简忽然感觉自己的喉咙像是被什么东西卡住了，一时间说不出话来。

“我在想什么？”一个声音向她的的心灵发出诘问，那是她的内心。

“我担心守卫者镇压。”简的脑中出现了这样的答案，“不。”她否定了这个答案，“这不应该是一个反抗军领袖该害怕的事。”

“那么，我是在担心我的同族至亲遭到屠戮？”简的内心拿出了第二个答案。

“不。”简相当清楚：所谓的“保留地”，其实就是被破坏式开发后留下的荒地，一片空无的海洋。“对于保留地的人鱼族来说，放弃反抗才是自取灭亡。”

“那么，你究竟在害怕什么？”自我的第三个问题直击简的内心。她忽然发现，从读完信开始，自己的手一直在发抖。

简猛然抬起头，她的妹妹已经转过身，向门外走去了。简仿佛可以看到珍妮失望的眼神。

……

---

“可怜的人。”塔维尔摇摇头，又叹了口气，从“门”里拿出一杯咖啡。她并不喜欢这种饮料，它太苦了。但她每次开始“测算”时都会喝一杯。这仅仅是她的习惯，一个维持了数千年的习惯。

不可尽数的门扉在她的身旁打开，塔维尔轻轻抿了一口咖啡，将视线重新投向门内……她在找一种可能性，一个唯一的未来。

## 相关目录

[读物：《梦竹录》–凯撒](2.3：《梦竹录》-凯撒.md)

[上一节：主视角](2.1：踏上旅途.md)

[下一节：千秋流转林中客，万代不改落月辉-起](2.3.1：千秋流转林中客，万代不改落月辉-起.md)
