# 2.3.1：千秋流转林中客，万代不改落月辉

## 起·避世的有角仙

<!--解锁条件：访问竹林群系-->

这是你刚来到歌顿时发生的事。那是一个寂静的子夜，你为心事所困，难以入眠。街灯已经灭了，连守夜的警官都打起了瞌睡。你不顾城外的危险，独自出城夜游。

生活在城市里的人看不到星星，于是你只好独自一人。走在空荡的夜空下，离群的孤寂从四面八方向你袭来。就在这时，你抬头仰望，在一轮圆月的照耀下，一个头顶双角的白发女子孑然立于高山上，衣带飘飘，气质非凡，就像……你曾听说过的，神话中的仙人。

不过……仙人头上会长角吗？

似乎是注意到了你的目光，她在你注意到她的下一个瞬间转身隐去，就像从未出现过。

但你确信你看到了她。

你向那座山走去。

山间景致秀丽非凡，一潭溪水从云雾缭绕的竹林中流出，若有若无的清香随着清风环绕着你，远处袭来阵阵笛声……这是一种有声的寂静，所有的一切都给予你一种世外桃源般的安然。虽然……你此前似乎从未在歌顿附近见过竹林。

当时的你并没有意识到这一点。你循着笛声向前走着，一路游山玩水，迷花倚石。回过神时，你已经来到了一座古朴的庭园内。

笛声忽的停下了。她从庭园里走出来，手中拿着竹简，腰间挂着长笛，出尘的气质与山下的歌顿城格格不入。有那么一瞬间，你觉得她仿佛不属于这个时代。

二人在月下对视良久，似乎谁也不愿打破这份寂静。在深吸一口气后，女子开口了。

<!--这里可能会放立绘-->

“初次见面，**寻**。”头顶双角的女子说：“你可以叫我白泽。”

“你……认识我？”你有些惊异的问道。

“我，还有●●●<!--此处指塔维尔-->。已经观察你很久，很久了。”白泽伸出一只手，让手中的竹简在半空中舒展开来，随后缓缓开口：“我们相信……至少是希望……你会是将一切导向那个结局的人。”

随着她的话语，你感到一股难以想象的重压逐步盖在了你的肩膀上，你仿佛看到了千年的岁月在对方身上留下的无法磨灭的刻痕，你看到了绝望者，不屈者，反抗者，牺牲者，你听到了他们的声音，你感受到了他们的意志，他们像一双巨手，一副镣铐，正扼向你的咽喉。

“但……那对现在的你来说，还为时尚早。”白泽收回了竹简，你刚刚感受到的一切压力都在那一瞬间消失了，但似乎还有东西留了下来。

“我会在这里一直看着你的，倘若你对前路感到迷茫，就在此暂且停下你的脚步吧，我就在这里，一直都在。”

不知是受到了美丽景色的影响，还是中了仙人安神的秘法。你的大脑逐渐放空，你感到了前所未有的轻松。

不知何时，白泽又拿出了长笛，悠扬的笛声便又开始在夜空下回荡。你躺在了草地上，感受着天空，感受着土地，感受着芳草飞花的芳香。你在这时将生存，使命，过去，未来一并放下，静静地感受这纯净的美好。

过了不知道多久，你有些不舍地开口问道：

“这座庭园，还有外面的竹林，都只是幻境吧。”

“是，但又不是。”白泽不知何时停下了吹奏，呆呆地望着天空中的圆月，说：“这里是我从历史中截取的一个片段，这里的时间从那一刻开始便不再流动。我只不过是将你引到了这里而已。”

你站起身，呼吸了一口满溢竹叶清香的空气，说：“谢谢。”

“无需谢我。”白泽淡然地说：“引导世人，本就是我的使命。”那时，你还无从得知，这平平淡淡的一句话，究竟有多么沉重的分量。

此后是一片沉默。又过了不知道多久，你开口问道：

“我……是不是待得有些久了”

“虽然●●●（无法分辨的音节？）总是说，在安逸的环境下待久了会变得懈怠。但在那之前，你想呆多久都可以。”
“不必了。”你摇摇头：“人总归是要直面现实的。”

“嗯……去吧。”白泽仍在呆呆地看着月亮，你不禁想道：“在这片空间无限的岁月中，她的灵魂在这轮圆月下得到了怎样的升华？”

你站起身，向面前沉思的少女鞠躬行礼。随后顺着来时的小径，向着月亮升起的方向走去……

>昨夜闲潭梦落花，可怜春半不还家。
>江水流春去欲尽，江潭落月复西斜。
>斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路。
>不知乘月几人归，落月摇情满江树。

流连恍惚之时，你听见了少女吟诵的诗句。你回首望去，眼前却不再有竹林。

你看见了头顶一成不变的天花板。你感到自己似乎做了一个很长的梦。你虽无法忆起梦中的所得，但无论怎样，现在的你的确感觉到，你的内心此刻正前所未有的平静。

你缓缓站起身，一片竹叶夹在晨起的清风中，飘到了你的身前。你伸手去抓，却发现它已在你的手中。

“这，真的只是一场梦吗？”

起·避世的有角仙 完

<!--
与此同时，玩家将解锁剧情商店，玩家可以在这里用传说宝石解锁观看支线剧情和武器/装备剧情，并获取对应奖励:
附魔书[主要奖励，获取部分高级装备并解锁对应剧情后，给予玩家适配此装备的附魔书，比如玩家制作了虚空之弓并解锁了对应剧情时，可在此领取一本虚空射击三]
装备升级/制作素材[比如用来制作tianhao的本命武器的，前期无法获取的紫珀块]
矿石[低级奖励，随便给点，但是一定要有]
经验[凑数奖励，但是一定要有]
-->

## 相关目录

[上一节：寻路者](2.2：寻路者.md)

[下一节：千秋流转林中客，万代不改落月辉-承](2.3.2：千秋流转林中客，万代不改落月辉-承.md)
