# 2.3.1：千秋流转林中客，万代不改落月辉

## 承·承负的异乡客

这是你在歌顿停留时发生的事。那是一个冷清的傍晚，忙于生计的你结束了一天的劳作，返回住处时，落日的几线余晖穿过高楼间的缝隙，映照在劳累的，你的脸上。你向着太阳落下的方向远眺，你看见远处的城楼上，伫立着一位身着东方服饰的落寞女子。你似乎觉得这一幕有些熟悉，一个下意识产生的念头驱使着你向着那个方向走去。

你穿过如傀儡般麻木的归家者，来到了女子身旁。混杂着煤烟的晚风掀起地上的烟尘，而你却闻到了竹叶的清香。

异邦女子平静地在你面前，似乎并没有察觉到你，又或是早已察觉却故不做声。短暂地犹疑后，你上前一步，说：

“这位小姐，我似乎……在哪里见过你。”

异邦女子在风中回过头来，对你微微一笑，但没有说话。你记得这个神情，只是你这时才触摸到，她绝美面容中深藏的，累积千年的悲怆。就在这时，女子手中的竹简飞向空中，缓缓展开，发出并不刺眼的光芒，在你身边围了一圈。那似乎是一种古老的术式。

在这股光芒中，你痛苦地捂住脑袋。在那凝滞的时间中看到的一切在一瞬间涌进你的脑海，将你淹没其中。过了许久，你终于从混杂的思绪中抽出了一条，记忆中模糊的面庞和眼前的女子渐渐重合，你最终想起了她的名字：“白泽……？”

“啊，你想起来了。”头顶双角的仙人表情写满不忍，但手中的施法动作丝毫没有减慢： “但还请忍耐一下，很快就会结束的。”

“呼……呼……我……”你几乎是倒在了地上，大口喘着气，你想说些什么，但你的大脑却像宕机了一样，一瞬间失去了组织语言的能力。

一片竹叶不知何时从你的背包里飞出，在你的手心划出一条血痕，在竹简中拓印出深红的印记，又若无其事地飞回了你的手里。随后，竹简不再发光——施法完成了。

“呼……呼……刚刚……发生了什么？”你喘得上气不接下气，说。

“我刚刚将你记录在了《梦竹录》中。” 白泽少见的露出了愧疚和担心的表情，她伸手扶起你，小声说：“这也是我的职责所在……对不起……”

“不……没什么。”你刚刚虽然承受着极度的痛苦，但你相信着面前的少女，你下意识地认为对方不会加害于你，所以也没有对她的行为做出任何反抗。

“这《梦竹录》究竟是什么？”

少女身形的仙人看着你，似乎暗地里松了口气，说：“这是我用以记录历史人物的笔记，它可以自动记下人物的行为，也可以被我用来向被记下的人传递信息。”

“我明白了，可刚刚的那种感觉又是怎么一回事？”

“因为……书中记载的苦难实在过于深重，以至于现在每次展开都会对身边的人造成难以言说的折磨……”白泽小声说着，似乎也承受着某种精神上的苦痛。

你感觉白泽的状态有些不对劲“她这是……对我感到愧疚吗？刚刚的这点事应该不至于，那究竟是为什么……”

“对不起，”忽然，白泽低下头，说：“我知道将自己选择的命运强加给别人会带来怎样的痛苦，但这是唯一的选择。所以……”

白泽自顾自地说着，忽然用力推开了你，转身似乎要离去。你稳住身体，想要追上她。却发现自己正离她越来越远……

不，不只是离白泽越来越远。眼前的一切似乎都正在离你而去，所有的一切都在倒退……

“对不起……”这是你被身后的混沌吞没前听到的最后一句话。

落日的几线余晖穿过高楼间的缝隙，映照在劳累的，你的脸上。你向着太阳落下的方向远眺——金色将整个歌顿城尽数浸染，城楼上只余一片金华。

一个下意识产生的念头促使你看向自己的手——你的手中是一片闪着银光的竹叶。

“刚刚……发生了什么了吗？”你没有思考这个问题太久，继续走上了自己的道路。

“……”

永恒的庭园中，头顶双角的仙人将手中的竹简在石台上徐徐展开。竹简末端上赫然写着你的名字。

“塔维尔，我当然理解我们肩负的使命。只是……”

说着，白泽自嘲似的笑了笑：

“只是，我们总是没有选择。”

说着，她合上竹简，吟起一首小诗：

>戍鼓断人行，边秋一雁声。
>露从今夜白，月是何处明？

## 相关目录

[上一节：千秋流转林中客，万代不改落月辉-起](2.3.1：千秋流转林中客，万代不改落月辉-起.md)

[下一章：悲剧作结的童话](3.1：悲剧作结的童话.md)
