# 《梦竹录》

不知怎的，凯撒最近总是做起一个相同的梦——

“爸爸，爸爸！”年幼的守卫者寸步不离地跟在父亲身旁，目光看向橱窗内闪着银色光芒的器物，好奇地发问。几位路人扭过头看向这位懵懂无知的孩童，摇摇头，忍住没有笑出声。

“这个啊——”父亲褪去了笑容，露出严肃的神情。

“那是一把三叉戟，一个……赶跑坏人的工具。”

“也就是说，拿上这个之后，就不会有坏人来欺负我们了吗？”

“……会的，一定会的……”

父亲说着，孩子身后传来一声巨响。幼小的守卫者回头望去，他看见了一片废墟，他奔跑过的街道、嬉戏的珊瑚广场、还有那个与他朝夕相处的，被他称作“家”的地方——所有他所熟悉的一切，在一瞬之间倒塌，崩毁，连带着他曾拥有的所有美好一起。

在倒塌的建筑中央，孩子看到了许多拥有双手双腿的奇怪身影——人类，孩子看见人类举起手中的投枪，指向了自己。随后，投枪在孩子的眼中变得越来越大，直到刺入眼球的前一个瞬间，所有的一切尽数消散——凯撒惊醒了。

“将军？”所有人都担忧地看着凯撒，似乎在等他作决定。

“我没事——也许只是有点累了。”凯撒晃了晃尾巴，通过这种方法让自己稍微打起一点精神。“刚刚说到哪了？莫德雷。”

“我们刚才讲到前线的损失情况——我们已经失去了距海岸线两百公里内所有城市，派去前线的士兵只剩下七万尚能作战，不到出发前的四分之一。”

“嗯……”凯撒皱紧了眉头，柯丹帝国的皇帝已经死在了前线上，他和他身边的这几个人是支撑这个庞大帝国的最后支柱。战争来的并不突然，但在它开始之前，海底的人们完全没有预料到自己是下一个。

绝对中立，是柯丹帝国自古以来的政治传统。有着海洋这一天险，海族便可以安心地在人类，亡灵和亚人的夹缝间游走，与陆地人各取所需——直到工业时代将海洋的阻隔撕个粉碎。

海面之下的资源丰富程度超乎陆地人的想象，而不知外来侵略为何物的海族几乎没有对抗现代水下战术的经验。古老的柯丹帝国在几乎一夜之间成为了众矢之的。

“费恩是我们最后的防线了，将军。”包含着恳求和绝望的声音传入凯撒的耳中，使他的思绪再次转回他眼前的事来……

“那场战争的后续我们都知道，你用极大的代价将鸢尾帝国的水下战舰拦截在费恩城外，却不得不以屈身求和作为帝国自保的手段。”一个陌生的声音在凯撒的脑中回响：

“你当真没感到半点屈辱？谁来为毁坏的家园和死去的将士负责？——没有人。你们签下那份丧权辱国的和约后，直到今天，你们还在舔舐尚未结痂的伤口。”

“回头看看吧，你在梦中的所见，难道真的只是幻象吗？”

意识朦胧之间，凯撒回到了那崩毁的废墟中。投枪直挺挺地刺入了他的眼睛，凯撒无力地倒在地上，忍着剧痛向前挪动着。一股粘稠的液体流进他的鳃里，几乎使他窒息。

是血。

凯撒的眼前一片模糊，混乱的景象在他的眼前闪现。

“这是我们最后的机会了！将军！”

“高文……死了。”

“战舰停下了……我们……赢了么？”

“海岸线80公里内的矿产，已经所有的渔业资源，均归鸢尾帝国所有。凯撒·亚当，你可有异议？”

“将军！”

凯撒听见不断有人在呼唤他，从“凯撒”，到“将军”，直到“陛下”。

“如何？想起什么了么？”又是那个陌生的声音。凯撒无暇思考，他从营帐里抓起橱柜中的三叉戟，刺向水下战舰的心脏。

“轰隆——”一声巨响，混乱的景象随着眼前的空间一同破碎。

神殿中，一个用兜帽斗篷包裹全身的“人”微微一笑，对他开口：“如何？找到答案了吗？”

“你……有什么目的？”在凯撒死死地盯着对方，体侧的尖刺下意识地伸出了半寸，一股细微的水流从他的身前掠过。

“我进来的时候已经说过了，陛下。我来这里让人们找到自己。”戴着兜帽的人不带一丝感情地说。

“孤身闯入海底神殿，给一国之君下幻觉，你好大的胆子。”凯撒死死地盯着对方，面带愠色。

“你可以将我就地处决，但这无济于事。你已经看到了你该看到的东西。”

“呵，好一个无济于事。那就让我看看你的兜帽下面都藏了些什么！”凯撒“看”向那人，化成利刺的水流瞬间穿过了他的斗篷。

两条被撕碎的破布散在水中，兜帽之下没有任何东西。

“啧……”

两名侍卫急匆匆地冲进来，发现无事发生后立即低头行礼：“我们听到了打斗声，陛下。”

“没事了，下去吧。”
  
几年过去，凯撒已经几乎要忘记这件事的时候。他在广场上遇见了一伙人类商队。

近几十年来，人类商人已经极少光顾这座海底城市了，但仍会有极少数大型企业或商会派人来此洽谈。

凯撒当时只是远远地看到一群挂着水肺药水的陆地人，而对方更是完全没有留意到这位远远路过的君王。

但，凯撒的“手”下意识地动了，一串紊乱的水流从他的身前流过。

凯撒惊觉了。

他垂下独眼，注视着眼前魔力的流向。他清楚地看见了，眼前的水流曾在一瞬间凝结成了一把三叉戟的轮廓。

杀心，凯撒起了杀心。虽然只是旁人都难以察觉的一瞬间。

那伙商队只是来商谈海晶石家具的出口事宜，完全合法合规，通行证甚至还是凯撒亲自授意签发的。凯撒知道这一点，他只是惊讶于自己直到现在才发现，发现自己每次见到人类时下意识的反应究竟是什么。

“回头看看吧，你在梦中的所见，真的只是幻象吗？”恍惚间，凯撒想起了这句话。

在那之后的几天，凯撒一直把自己关在房间里。

“时至今日，柯丹还未从那场战争中彻底恢复。而陆地人的烟囱已经建到了海岸边。”

“近海矿产的出口量每一天都在增加，一些地区也因此富裕了起来。但如果把那些矿产带来的外汇和将这些出口的资源用于发展自身带来的收益作对比，那么在这场交易中，我们的亏损已经超出了金钱的计算范畴。”

“柯丹帝国仍在停滞，而就当下的时局而言，停滞与倒退无异。”

“毫无疑问，柯丹帝国需要的是进步，而进步，需要的是时间。”

“但……我们已经等不起了。祖国的富足和外族的入侵，谁会先行一步？没有人能够给我答案。”

“你看上去很困惑，凯撒。”一个身影无声无息地显现，是那个黑衣人。

凯撒轻笑一声：“终于等到你了——守卫者的祖代。”

（机密文件——编号：1937 行动代号：达摩克利斯 显形液：@495）

暮色森林的空间结构改造已取得阶段性成果，部分驻留人员已按计划撤出。

正如我们所预测的那样，暮色森林的维度坐标就在源大陆的正上方，这直接降低了改造任务的整体难度等级——我们不用再为如何搬运一个维度而焦头烂额了。

原生锚定点的替换工作预计将在一年半内完成，用于支撑这个世界的“锚点”将被替换为了完全可操作的人工“铁锚”。而操作这些“铁锚”的控制器现在应该已经在你的手里了，按照你的要求，我们设置了四重保险栓，并且改成了无需外部魔力驱动的型式——虽然工程部的人还是完全不能理解，为什么如此重要的器具没有设置任何身份验证。

总而言之，改造彻底完成之后。只要你拉掉四个保险栓，再按几个按钮，你就可以发动一次针对整片陆地的无差别毁灭式打击。

但……无论如何，请您务必三思而后行……

——（没有署名）

## 相关目录

[返回：道阻且长](2.2：道阻且长.md)
