# 明天的明天是明天

这是发生在你还在歌顿城郊区工厂里打工时的故事，也是发生在千万人身上的，充斥着血腥味的现实。

许多人向往歌顿城的繁华，为了来到这里，他们往往不惜一切代价，丢妻弃子也好，变卖家产也罢……好像只要去到歌顿城，一切问题都能得到解决。

他们大多怀着同样的想法——赚钱，赚大钱，然后过上梦想中的生活。即使是在内战不止的现在，来这里的人依然没有减少。

他们当中有人成功了吗？曾经有过。马尼就靠着卖罐头成了亿万富翁，而他的高楼下，数以万计的人没能发出任何声音。这座城市接纳了他们，给了他们一个发财致富的梦想，然后掏空了他们能付出的所有，连着他们的骨头一起吞下，至今如此。而你的这段故事，也就发生在这座城市的口中。

没有公民身份，没有居住证，没有社保卡……和暗巷里蜗居着的无数人一样，你初到此地，一无所有。

“砰！”钢制的门在的背后关上，自动上了锁。你垂着头走出大楼，这是你今天第四次被人拒之门外。

“我们这是合法企业，不收黑工，你走吧！”

“连张身份证都掏不出来，谁还敢要你？滚吧！”

诸如此类的声音在你的脑中盘旋，你晃了晃脑袋，想甩掉这些污言秽语，却无济于事。你抬起头，这才发现太阳已经落到了天边，又到了为晚饭发愁的时间了。

“唉……” 你望着高楼夹缝中太阳的余晖，感叹道：“城市里的生活真复杂啊，织布厂的人穿着旧衣服，食品厂的人啃着面包皮，有些时候还是荒野更自在些，至少……打到的肉可以自己吃。”说着，你看向那些在楼房缝隙中穿梭着的人们，他们大多步履匆忙，双眼无神，就连孩童和少年也是如此。看到这些，你忽然又感觉没那么饿了。

你在街巷中走着，漫无目的地走着。街道和房屋棱角分明，每一处都在地图和方向标上写得明明白白，但你从未有过这么强烈的感觉：

“我被困在这里了。”你如此想着。像是应了你的思绪，一座破落的灯塔出现在你面前，灯塔红砖上的漆已经脱落地差不多了，塔顶的灯也是熄着的，在勉强挂在门槛上的木门正中央，写着缺了一块的“拆”字。

你走了进去，顺着坑坑洼洼的楼梯往上，爬到了塔顶。

虽然早有预料，但当你真正爬到塔顶时，还是免不了有些失望——你从碎玻璃窗里朝外看去，只看到了一堵墙。四面完全相同的墙围绕着这里，如同监狱一般。

“哒……哒……”清脆的脚步声从你的后方传来，神似跌落在钢铁上四分五裂的水珠。你回过头，一个身着墨绿色大衣的女人站在那里，两人的目光撞了个满怀。

“有空的时候，我经常会来这里。”女人开口，同时自如地从一旁拉出了一把椅子。

“为什么选这里呢？这里不是什么都看不到吗？”你问道。

女人浅笑一声，把椅子拉到窗前，坐了下来：“你看。”

你顺着她所指的方向看去，面前仍是一堵墙……不，有一束光！一束光从前方的墙上照了下来！你趴着窗台上，朝外探出头，那是一丝纤细的霞光，从高墙和高墙中挤了进来。

“我的名字是吉安娜·云杉，在巴瓦鲁魔法大学教书。”女子慢条斯理地说：“方便告诉我你的名字吗？孩子。”

“我是＊玩家名＊。”你说着，不自觉地看向了对方的耳朵，那是精灵的尖耳。不过……云杉？你虽然对这片大地并不熟悉，但你确信，你从未见过或是听过姓云杉的精灵。

“你是冒险者吧？”吉安娜又问，她似乎注意到了你的视线，但并未表示介意，只是用平和的目光看着你。

“嗯”你点了点头，表示肯定。

“你的眼神和我见过的那些投机者不一样。”吉安娜盯着你的眼睛，却并不使你感到反感：“那些人就像一群苍蝇，闻到一点香味就一拥而上，怎么赶都赶不走。”

“发财致富不是我的目的。”你摇头。

“嗯，我能感觉到。”吉安娜微微点头：“比起现在这些所谓的‘冒险者’，你更像是信标历一世纪时，那些为修复‘大屠杀’的创伤而奔走的游侠。”

“‘大屠杀’……”你默念着这个词。在吉安娜说出这个词的时候，你发现她的眼神中闪烁着难以言说的……悲哀。

“那么，行走四方的游侠，你愿意……”吉安娜略微犹豫了一下，说“你愿意帮我一个忙吗？”

“我？”你看着精灵的眼睛：“我只不过是个一无所有的漂泊者，我能帮上什么呢？”

精灵抬起手，拍了拍你的肩膀：“无论我们是否拥有，我们只能前进，不断前进。前进，获得，失去……这是每个人的必经之路。”

“况且……”吉安娜看向你，眼中映着落日的光，你忽的感觉自己心中的一切被她看的一清二楚。

“……我并认为你一无所有。”吉安娜站了起来，向你招招手，转身便走。

“等等！”你下意识地叫住了吉安娜。她停下脚步，转身看向你。一阵风从空洞的窗口里吹进来，吹动了你的思绪。

吉安娜笑了笑：“来吧，我带你去一个地方。”

这时天已经完全黑了，你跟着她，来到了栋破旧的出租屋门前，吉安娜敲了门。

“这里是？”未等你问出这句话，门打开了，一个衣冠不整，双目无神的女人站在门后。

“教……授？”门后的女人嘴角略微抽动，她的身体颤抖着，用全部的精力辨认着眼前的人。在记忆中的形象和眼前重合的瞬间，她的眼中闪出了光。

“嗯……是我。”不知怎的，你感到吉安娜有些紧张。

“呜……”女人紧盯着吉安娜，仿佛下一秒她就要消失不见，眼泪不自觉地从女人的眼里流出，淌进皱纹里。

女人把你们领进家里，随后把自己关进了房间，你走上前，听到门内传来绝望的哭喊。

“琳达的丈夫埃里克森上周下班回家睡了一觉，之后就再也没有醒过。”吉安娜把你从房门前拉走，对你说：“一开始她以为埃里克森只是疲劳过度，也就没太过在意。”

“然而，到了第二天，她发现丈夫的脸色开始发白，呼吸脉搏都变得微弱。”

“她不敢去医院，他们一家两口连吃饭都要勒紧裤腰带，挂号费是他们家两天的饭钱。”

“在这个地方，穷人在得病的那一刻起就被宣判了死刑。”房间里的灯关着，又是一阵风吹过，你打了个寒战，却不是因为寒冷。

“她找到了我，希望我能为她做主……呵呵。”吉安娜苦笑一声，继续说：“我联系法院，帮埃里克森做了尸检，死因是衰老和疲劳导致的器官衰竭。警局立了案，但完全没有进行任何调查，结果不了了之。”

“你怀疑是工厂给工人下毒？”

“是的，这也就是我为什么要找你帮忙——我需要一个……意志坚定，但又没有任何身份的人，进入她丈夫工作过的工厂搜集线索。”

“我要怎么做？”你问道。

“那个地方的守备和军营有的一拼，完全没有潜入的机会。”吉安娜说：“我们只能伪装成工人，进入那家工厂工作，找到线索了，我再捞你出来。”

忽然，你察觉到房间里的哭声停了。“我去看看。”你说。

你走上前，轻轻拉开房门，瞳孔随之一震。

房间里的窗户用铁栅栏锁死了，窗帘却被拉掉下来大半。衣柜门被踢开了，里面却没有一件完整的衣服，沾血的破布落得到处都是，其中一些已经凝固，粘在了地板上。琳达瘫倒在地，不省人事。她的手腕上是一条不规则的，难以辨认来源的血口，血溅得到处都是。

“唉……可怜的人。”吉安娜走上前，抽出法杖为她疗伤：“埃里克森死后，她的精神状况一日不如一日，任何刺激都可能让她崩溃。”

血很快就止住了，吉安娜把昏迷的琳达搬上床（如果那块空荡荡的木板算得上是床的话）。

“concaluit somnium（溺于梦中）”吉安娜把手放在琳达的额头上，花草从她的指尖长出，将昏迷的琳达包裹其中。“好好睡吧，祝你好梦。”吉安娜闭着眼，说。

“我们走吧，＊玩家名＊，接下来靠你了。”吉安娜拍了拍你的肩膀，说。

“我……”你死死盯着眼前的景象，说不出话。

---

第二天，你根据吉安娜的指点，找到了那个“人头贩子”。那是一个胡子拉碴，衣衫不整的中年人，嘴里叼着近海城市产的“海水烟”，看上去像个落魄的失业者——如果他嘴里的东西再便宜一点的话。

“找工作？”人头贩子见你凑上来，拿下烟头，问。

你没说话，只是点了点头。按照计划，你没背背包，换了套破洞的旧衣服，看着个像逃难的。

“哪来的？”人头贩子又问。

“沃特兰人，两个月前受了兵灾，一路逃过来的。”

“哼……”人头贩子扫了你几眼，随手拿出纸笔写了些什么。你见他写好了，伸手去拿。那人却把拿纸的手一缩，随即伸出另一只手，做了个全国都懂的手势——“钱。”

你愣了一下，摸出几枚铜币递给他。

“就这点？”那人瞟了你一眼：“算了，你也就值这点。”人头贩子拎了拎手里的钱，把手里的单子丢给你。转身吐了口唾沫就走了。

你朝城外工厂的方向离开了，还不忘在心里骂那个人头贩子几句。

---

“这是我制作的‘保命符’。”出发前，吉安娜给了你一个闪烁着青绿色荧光的种子：“用冰水吞服，它可以对付大部分毒素，也可以作为坐标和外界配合进行传送。不过……”精灵族的教师扶了扶眼镜，说：“吞下一周后，它就会失效，把积压的毒素全部释放……小心行事。”

你原本一直疑惑她给你的东西危险性为什么这么高，直到你看见了那座工厂。

“这真的是一座食品厂吗？”你逐渐理解了吉安娜。映入你眼帘的建筑是一个密不透风的铁盒子，墙上没有窗户，只有蜂窝状的通风口，黑黢黢地一整排，传来厚重的机械声。不知为何，你联想到了将死之人的喘息。

你一走到工厂大门，便立刻被保安截住对方迅速地检查了你的随身物品，并用你所听过最不近人情的口气询问你的来意。

保安见你摸出了那张单子，就立刻拿过去看，之后说：“在这等会，我和里面通报一下。”

于是你又等了许久，直到大门打开一条缝，你才被保安几乎是押了进去。

之后就是正常的进车间流程，换衣服，带手套，消毒。除了消毒水特别难闻之外，你没看出什么东西。

“不用签到什么的吗？”你带着疑惑，顺指示走进了工作间——一个六块地砖大小的小房间，用不透明的磨砂玻璃和铁板和其他房间间隔开，你的吃住也都在这个地方。

未等你发问，罐头盒子已经顺着流水线来到了你的眼前——看来是没有别的选择了。

一个下午过去了，你的手腕变得酸痛乏力，但除了有份盒饭——一碗米糊，上面飘着两片菜叶——顺着流水线送进来之外，什么都没有发生。除了保安和玻璃墙对面模糊的人影之外，你什么人都没见到。不仅如此，你一个下午甚至连一句话都没听到，整个车间只有机械声，你不禁怀疑起这个车间究竟有没有活人。

就这么到了晚上大约九点，没有任何铃声和广播，随着传送带的停转，这个车间陷入一片死寂——下班了，你对此没有任何实感，只是看着磨砂玻璃对面的人影停了下来，朝一旁的床板躺了下去。

躺在床上，你试图重新整理今天的所得，却发现，你除了一句可疑以外，一无所获。

你闭上了眼睛。

第二天，你被一股从枕下喷来的一股冷气早早叫醒，传送带又开始转动，两块发硬的面包从上面送了进来——新的一天便是这么开始了。

于是你又像一块齿轮一样被带动起来，起床，工作，进食，排泄，睡觉。不知不觉间，你已经忘记了这是第几天。你不禁产生了一种错觉：你被困在了同一天里，日历上的第二天从未到来——如果今天，明天，后天都以同一副面孔示人，我们将如何定义今天和明天，过去和未来？你不知道，也没有人知道，也没有人去想。

“醒醒，快醒醒！”又一个无光的夜晚，一个声音在你耳边响起。你把眼睛睁开一条缝，看到了月光下的寂静庭院。

“呼——看来那东西还有效。”白泽摸了摸你的额头，确认你身体上并无大碍。

“我这是……”你揉揉眼睛，意识朦胧，昏昏欲睡。

“明天＊失真的噪音＊七天了，……太阳……，回去＊模糊的杂音＊……”白泽摇晃着你的脑袋，急切地说。

你微微睁开的眼皮止不住地往下掉，太阳？回去？她在说什么？你听不真切，也看不清楚。

“唉……”

白泽松开了手，你的身体往后坠去，倒在了工作间里填着木屑的枕头上。

---

“明天就是第七天了……”吉安娜坐在琳达床边，叹了口气：“果然，还是不行吗？”

琳达躺在床上，沉浸在法术创造的幻梦中，时不时低声呓语。

“果然还是行不通吗？”

---
  
太阳升起来了。

机器开动，又是新的一天，又是新的昨天。

“回去……吗？”在朦胧而短暂的梦境中，你听到了这个词。

“回去……回去？”

今天是第几天了？你想不起来。

“我还没找到线索，我还不能回去。嗯！不能回去。”

“可是，被困在这个六个地板砖大小的工作间里，我该怎么找线索呢？”

“手腕好痛……”

“手……”你乱糟糟地想着，看了一眼你的手。从每天结束时，手上总是脏兮兮的，粘着许多无法分辨的原料。

“原料吗？”你低头看向罐头盒里的东西，你所在区域的工作是回收用过的罐头盒，你负责的是第一道分拣，罐头盒里有什么脏东西，都会粘到你的手上。

于是你又仔细看了看自己的手，仍未发现有什么异样……不对，指甲缝里这些闪闪发光的东西是什么？

你抬起手，仔细闻了闻……

闻不出来。

“算了吧。”你正这么想着，一罐未开封的罐头被传到了你面前。未开封罐头之前你也见过许多，按规矩，你只要放着不管，等他被传送带带走就行。但这次，你对里面的内容物产生了一丝疑惑——你此前从未思考过这水果罐头盒里装的究竟是什么，这原本也不是你调查的对象。

你把那盒标着“蜜瑟琳精选黄桃罐头”的罐头盒拿了过来，拉开了拉环。

这根本就不是什么水果罐头！

这里面装的，是高密度的金属粉末，你清楚它能用来做什么。

与此同时，你意识到了一个问题：整个工厂那么多工人，为什么至今还没人发现这件事？

你又将目光转向了磨砂玻璃对面的人影，你起初怀疑玻璃对面的影子是傀儡一类的生物，因为他们的作息规律得可怕。但仔细一想，如果使用傀儡，这座工厂根本就没有招募工人的必要。而且傀儡的魔力消耗巨大，灵敏度也不高，完全无法用于工厂劳作。

那么，这座工厂是使用了一些手段，让人“变成”了傀儡……吗？  

“死因是衰老和疲劳导致的器官衰竭……”

“下毒……吗？”

你锤了锤脑袋，一个答案浮现出来。

“消毒水的味道不对！”你恍然大悟。

“工厂主在消毒水中下毒，控制工人的心智，从而掩盖这罐头中的秘密”——你得出了答案。

“咚、咚、咚！”

几乎和你的顿悟同时，一串脚步声从工作间外传来，而且越来越近！

“没时间多想了，你抓起那盒罐头，念出了吉安娜给你的传送口令。”

“砰！”工作间的门被一脚踢开了，里面空无一人。

“可恶！”戴着工帽的人啐了一口，拿起传声器：“封闭出入口，打开防御结界！那个渣滓不见了！”

---

你掉在了熟悉的天花板下，肺部传来一阵窒息感。“这是……哪？”

“你回来了！”你听到了一个熟悉的声音。“身体有什么不舒服的吗？”

“我……还好，可能脑子有点不清醒。”你说着，你把手抬起来，想要把那罐装着不明金属粉末的罐头展示给她看，却发现自己的手中空空如也。你愤然道：

“那里的工人……全都被下了药！他们的罐头盒里……装的……装的是军工原料”

“果然吗……”吉安娜低声说道，又忽的话锋一转“让我先检查一下你的身体状况。”吉安娜用法杖戳了戳你的额头，眉头一皱 说：“可能会有点疼——”

杖尖发出绿光，你昏睡了过去。

吉安娜拿出了“护身符”，清理了你身上沾染的毒素，便又把你唤醒了。

“你身上的毒素我已经清干净了，不得不说，他们的毒剂很有水平。”吉安娜说。

“接下来，我会派人监测那批罐头的去向，希望事情不会朝我想的方向发展。”

“对了，琳达呢？”你捂着额头，这才发觉从刚刚开始一直没见到她，便问。

“她还在睡，应该是不愿意醒来……可怜的人。”

“她知道自己在做梦吗？”

“她知道，我告诉过她。”吉安娜的脸色变得低沉了。

“她的梦是……什么样子的？”

吉安娜扶了扶脑袋，照理说那应该是个美梦，但精灵的眼角却流露出了悲伤：“在梦里，她和埃里克森合资买了一栋‘有二楼的大房子’，过上了平静的生活。”

“有二楼的大房子……”你重复了一般这个词，多么朴实的愿望，可这座城市里的绝大多数人终其一生都无法实现。

“她……琳达拜托我，等到她的孩子头发长齐之后，在睡梦中结束她的生命……”吉安娜叹了口气，说：“还真是……完全不懂法律啊……”

“法律……”听到这个词，你忽然感到有些可笑。“在埃里克森被黑厂压榨至死的时候，法律在哪里？”

“唉……先不说这些了，你的肚子大概也饿了，出去吃一顿吧，我请。”吉安娜生硬地转移了话题。

“嗯，走吧”你跟着吉安娜离开了，虽然你完全没有胃口。一路上，吉安娜给你讲的那些大学里的奇闻轶事，你大多没有听进去。和琳达初见时看到的那副绝望的眼神深深地刻在你的脑子里，久久挥之不去。

“啪”分心想着琳达的事时，你一下撞了个满怀。

“抱歉，我……”你抬起头，向被你撞到的人致歉，却忽的愣在了原地，一下子说不出话来。

“抱歉，先生。”吉安娜拍了拍你的背，替你说了抱歉。

“没事。”那人干巴巴地说了一句，迈着沉重的步伐离开了。

“那个人的眼神……”

“和琳达真的很像，对吧？”吉安娜苦笑一声，没有多说什么，只是抬起头，看向大街上的行人。

“你看……他们……都长得一样呢……”

---

后日谈

“那批罐头的流向，我已经查清楚了，和我想的一样，他们拐了好几个弯，但最终全都流向了海底神殿。”吉安娜站在威尔士宫顶层办公室里，坐在她面前的，是鸢尾共和国的总统利伯特。

“我已经什么都做不到了，吉安娜将军。”利伯特摊手，作出无奈的样子：“鸢尾共和国至今还没能从与帝制残党的内战阴霾中走出来，光是维护和亡灵族的边境，我们就押上了五分之四的军队，我不可能因为海底有一点动静就把他们撤回来……况且，现在的我，即使想撤，也没有这个权力了。”

“我已经找过那位‘议长大人’了，按照他的意思，就算半个鸢尾共和国都陷入敌手，只要他拿到手里的绿宝石没少，他什么都不管。”

“那我就更管不了了，你知道的——就算议会交给我一份将我送上绞刑架的决议，我也只能在上面签字。说通俗一点，鸢尾共和国的总统也就是个吉祥物。”

“就算这个吉祥物拿过国家英雄勋章，底下有大半个军方的支持？”吉安娜凑上前去，问。

利伯特的脸色变了：“这不合规制，吉安娜。”

“当然，正因如此，这件事也只有你能办到。”

“哈哈，哈哈哈哈……”利伯特忽然大笑起来：“我明白了，请回吧，我会好好考虑的。”

## 相关目录

**[返回：悲剧作结的童话](3.1：悲剧作结的童话.md)**
