# 悲剧作结的童话

## 注

此部分为**主视角**

## 正文

>“Vanity of Vanities（凡事皆虚空）”
>——《伊特尼尔·末卷》

《伊特尼尔》记载，信标历八世纪时，在那遥远的北境，绵延千里的冰山脚下，曾有一个名为伊特尼缇的小国。

书中还记载了一个传说：伊特尼缇的大法师掌握了操控“永恒”的秘法，能使日月星辰停止转动，人不再有生老病死，万物皆登享极乐。

信标历18世纪以来，诺蕾吉大学的学者们曾多次前往北境，意图探求伊特尼缇古国的踪迹。但当他们抵达那里时，只看见了几近消融殆尽的冰川，和漫无边际的大湖。

探求者们登上残缺的冰川，潜入百米深的湖底，却连只砖片瓦都未能得见。

“伊特尼缇是个谎言！永恒（eternity）是个谎言！”归来的学者们说愤怒地说：“《伊特尼尔》就是一本故事书。”

随着越来越多的调查报告从北境发回，相关的论据得到了充分补充，所有线索都指向一个事实——伊特尼缇并不存在。

“妈妈，森林里真的关着娜迦吗？”一个七岁的小女孩踮着脚，手指着《伊特尼尔》书页向她的母亲提问。

“真的哦，只不过不在这片森林里。”母亲抚摸着她的头，微笑着，却带有一丝若有若无的苦涩。

过了很久，女孩才知道，《伊特尼尔》上面的故事是虚假的，是人们的幻想。

十九岁时，女孩得了一个怪病。她的手臂长出了蛇的鳞片，她的舌头开始分叉，她的双腿变成了蛇尾……她正在逐渐变成一条蛇，就像……故事书里的娜迦。

校医对此没有任何办法，只是含糊地说：“或许是受到了传送门溢出魔力的污染。”——那天正是暮色森林传送门第一次打开的日子。

人类总是习惯于将自己划进某个范畴，以此排斥异己，划分同类。许多人仅仅因为肤色不同而遭到迫害，更何况一个浑身长满鳞片的怪物？

因此，她被排挤，被孤立。她的同学把她的书本扔进了垃圾桶；她的朋友避开她，不再和她搭话。她在信中向父母诉苦，希望得到精神上的支持。可在她收到的回信里，只有一篇讣告。她被告知，自己的父母因为同样的怪病，丧失了理智，变成了彻底的怪物，死在了守卫的弩箭下。

收到讣告的那天，空气是浑浊的，掺着炼钢厂的烟尘，晚霞也因此褪去了几分光亮。她什么都没带，独自在学校的天台徘徊着。

忽然，女孩听到了一个熟悉的声音在叫她的名字：“苔丝。”

那声音来自她的老师，一个四百多岁的精灵族人，也是苔丝三年来的辅导员。

“吉安娜老师。”苔丝停下了脚步，但没有回头。她的嘴唇微微颤动，犹豫着说：“我做错了什么吗？”

“我不认为你做错了什么。”吉安娜走上前，诚恳地说：“这几天没能帮到你，我很抱歉。”

“没关系，我不怪您。”女孩背对着老师，发出一声苦笑。“可以先请您离开一小会吗？我想……一个人静一静。”

吉安娜没有听她的话。她走上前，站到了苔丝身后，轻声说：“有什么事，对我说就好了。”

苔丝脸颊微红，却没有说话。她生硬地挪动蛇尾，在天台边缘坐了下来。吉安娜紧跟上前，与苔丝并肩而坐。

哥顿的炊烟升起又散去，被染灰的夕阳渐渐落下，天空被涂上了尴尬的暗色。喧闹的学生从广场上散去，校园重新归于寂静。师生二人长久地沉默着，直到城市的灯光成片成片地亮了起来，苔丝才缓缓开口：

“小时候，母亲曾给我讲过一个故事。”

“很久很久以前，有一位母亲因为一场意外而早逝，但她不想让尚在人世的孩子孤单，于是便向神明许愿，希望变成一颗星星，守望着孤独前行的孩子。”

“神明被她对孩子的眷恋所感动，答应了她的请求。从此，人们死后，便会化作夜空中的星星，守望着自己留恋的世界。”

说完，她伸出布满鳞片的手，指向空旷的夜空：“这也只是人们的幻想，对吧？”

吉安娜没有立刻回答，而是看向了苔丝。她脸上的两条泪痕，已经干得差不多了。

“只要你如此期望，它便能化作现实。”吉安娜本想用这句话安慰苔丝。但她随即看到了苔丝头顶死灰般的的夜空——若人死后真的能变作星辰，那此刻的天空不该是一片寂静。

沉默许久后，吉安娜“嗯。”地应答。

“是啊，只不过是幻想而已。”苔丝向后躺下，把手放在月亮面前，仔细把玩着：“但我那时真的相信了。”

“那是我一生中最美好的时光，我的童年。”

“那时的我，捡几根木棍就可以玩一下午，听到公主被王子唤醒就能兴奋一个晚上。”

苔丝说这些话时，她的眼里闪着光芒，像是落在地上的星星。

“童年啊，”吉安娜感慨着，放松地躺了下来，她不加修饰地笑了笑，像是回到了那个公主被唤醒的夜晚。“大概就是大部分人一生中最美好的时光了。”

“老师，您应该不记得了。我读大一的时候，您代过我们班一节文学史。那节课我一直记得很清楚。”苔丝忽然话锋一转，说道：

“那节课讲的是阿戈林。我还记得，你说每个人长大以后都应该回去读一读他的童话。引得班上许多人都哈哈大笑。”

吉安娜虽然嘴上没说，但她记得这堂课。那时，她严肃地盯着那些发笑的人，直到教室鸦雀无声。

“您之后说的那句话，我直到现在还清楚地记得。”

“童话不止是写给孩童的幻想，更是理想者心中的乐园，失去幻想之人的避风港。”

“‘小骑士’乔尼从小就渴望成为一名骑士，却因此受到玩伴的诽谤，家人的冷眼，每天只能分到最少的面包。但当饥荒到来，他手持粗木棍和垃圾桶盖，冲向吝啬的田地时，他想要对抗的，难道只是土地而已吗？”

苔丝遐想着，望向陷入黑暗的地平线，不由得发出一声浅笑：

“如果天空不公，我便要战胜天空；如果大地不公，我便要战胜大地；如果人世不公，我便要战胜这不公的世道——这就是我在那堂课所学到的。”

苔丝拉开书包，拿出一本始终压在最底下的书——《阿戈林童话》。“这本书在我包里放了太久了，久到我几乎忘记了它的存在。”苔丝翻着《阿戈林童话》的书页，向她的老师露出了释然的笑容：“谢谢你，老师。感谢你让我想起了它。”

吉安娜不自觉地摸了摸苔丝的头。苔丝看向她，像一位孩童一样笑了。过了一会，吉安娜站了起来，向苔丝伸出了手。
苔丝握着老师的手站了起来，和她一同离开了天台。

第二天，苔丝和往常一样，抱着未完成的课题作业走进了图书馆。周围的同学向她投来异样的目光，但苔丝只是照常去报刊栏取了份晨报，自顾自地走进了自习室，找了个最偏僻的位置，艰难地坐了下来。然而，就在她把晨报放在桌上摊开的片刻，坐在远处的一个低年级学生抓起书本跑了出去，嘴里念念有词：“怪物……”

这一切自然被苔丝看在眼里，她无奈地叹了口气，看着自己布满鳞片的手，心中仍旧有些失落。

“唉……”苔丝摇了摇头，把视线拉到了报纸的头版：

“暮色森林的诅咒？那多兰镇，无人生还！”

苔丝的瞳孔剧烈收缩，她死死地盯着那张照片，她捂住了自己的嘴唇，努力克制自己不要惊叫出来，却无意打翻了手边的水壶，滚烫的开水潵了一桌……

那多兰镇，是苔丝的故乡。

接近沸点的水浸透了报纸，从桌上流了下来，倒在苔丝的蛇尾上，而苔丝甚至没有注意到——莫大的悲痛席卷了她，将她压倒在地。

苔丝一步一拐地跑出了自习室，一串眼泪从她的脸颊滑落，滴进地上的沸水中，顷刻不见踪影。

---

“孩子。”模糊的回忆中，有一人把年幼的苔丝揽进怀中，似哭非哭地向她发问：

“你……相信命运吗？”

苔丝把自己锁在图书馆密闭的楼梯间里，眼泪止不住得流。然而就是在这种时候，苔丝脑中的回忆反而愈发遥远，也愈发清晰。

那一天，那多兰镇的人们忽然都聚在了自家门口，他们围绕在一个“巨大的、横放的木柜子”周围，眼中满是不舍。苔丝不理解他们的行为，只是被那股浓厚的悲伤传染，她在人群中缓慢地走着……走着……眼泪却不自觉地从眼角流了下来。

“我……我不知道，母亲。”苔丝回答道。

“是啊……”母亲抚摸着孩子的面颊，对着阴暗的天空喃喃自语：

“这是命运的安排，亦或神明的玩弄？谁又能说得清呢……”

---

又一位同学走进了自习室，他走到那张湿透的报纸前，看了一眼，满脸厌恶地将它揉成碎片，丢进了垃圾桶。

被水浸透的报纸上，刊登着被人为大火烧尽的村落、在挣扎和变形中气绝的抬棺人、被奥数弩箭融化了一半的附鳞残躯和从废墟下伸出的、一只洁白的、未被污染的、属于孩童的小手……

---

“你们可能也有所耳闻，我曾经在十字军中服役。那场被你们称作‘光荣的解放’的战争，我曾亲眼见证。”

“在那场战斗中，我既看不到光荣，也感受不到解放。我只看见了一场冠冕堂皇的杀戮。”

“当鸢尾帝国的国旗被扯下旗杆，当众烧毁时，我看着四周踩着残缺的头颅欢呼的群众，感到一阵恍惚。”

“千万人的伤痛，千万人的鲜血，千万人的生命，在一面旗帜前竟显得如此一文不值。”

“那是我第一次，对自己所做所为的价值如此怀疑。”

“我们所谓先进的制度，引以为豪的民主，自诩开放的社会，是否建立在另一个群体的戕害之上？”

“同学们，这才是我想教给你们的：假使这天空不公，你便该战胜天空；假使这大地不公，你便该战胜大地；假使这人世不公，你便该战胜这不公的世道！”

“假使这人世不公……”妮可抹了一把尚未滴落的眼泪，抬起了头。不知何时，她已经停止了抽泣。

妮可站起身，打开了楼梯间的小门，向门外走去……

---

“我要找到导致我父母死亡的真相，但所有的线索都指向……暮色森林。”

“你要去那里？”吉安娜神色严肃，问道。

“是的，吉安娜老师。”

“两个月前派出的开发团到现在还杳无音信，你确定要去？”

“是的，吉安娜老师。”

“……”吉安娜沉吟片刻，说：“五个工作日内，把所有东西准备好，开发团那边我来搞定。”

“谢谢老师……”

“走了啊……”吉安娜坐在办公桌前，心思却已然飘到了另一个世界。“那我是不是也得提前请个假呢？”

……

---

太阳低垂在地平线上，在无边的黑夜中划出一小片光亮。萤火虫在异色的森林中吱吱地叫着，森林也因此显得更加寂静。这里是暮色森林，传说中的死亡之地。

“所以，你就来了这里？”你说着，往篝火里填了一把柴。

“嗯。”苔丝沉思着，变成蛇尾的腿上放着那本《伊特尼尔》。

48小时前，你随开发团的人进入了传送门。一阵诡异的蓝光闪过，你发现自己倒在草地上，身边没有一个人，你只好向前走。

漫无目的地朝着一个方向走了不知道多久，你遇到了苔丝。她在草地上搭起了帐篷，旁边挂着已经风干了的鹿肉，显然已经住了很久了。

“进来之后，小队里的其他人都消失了，只剩下我一个。即使是信标前二世纪的地狱远征，也没有记载过这种情况。”苔丝说着，又翻了翻手边的小册子：“之前的探索纪录里没有记载过这种异常。”说着，她在小册子上又写了几笔。之后，她抬头看向你：

“你路上有发现什么异常吗。”苔丝问道。

“没有。”你说完又想了想，补充道：“住在房子里，会用自然系法术的骷髅算吗？”

“你都经历过什么啊……”苔丝用无语的表情看着你。

“啊？原来这很奇怪吗？”

“唉……”苔丝叹了口气，说：“你在那里发现了什么吗？”

“没有……都是些很普通的家居用品。”你无奈地摊手。

“好吧。”苔丝又翻起了背包：“我这倒有点发现。”说着，她拿出了一本近乎腐烂的书。

“我在周围探索的时候，一个疯狂的蓝色狗头人朝我发动了攻击。我把他打跑之后，他掉下了这个。”苔丝翻看书，你也凑过去看。

“这是什么文字？”你看不懂里面的内容，问道。

“信标八世纪的北方古体字，我也对着词典才看得明白。”苔丝迅速地翻到了书的末尾，那里画着一块符文。

“有趣，这东西还有别的用处。”苔丝说着，抽出了魔杖。

“Memorias venit in mentem！<!--大意：回忆涌现-->”

符文闪现出强光，短暂地遮蔽了你的视线。你下意识地用手去挡。

光消失了，你发现你身边的环境变了。你来到了一个中世纪风格的房间内，四周堆满了书。你伸出手去拿，手却直接穿了过去。

“苔丝？”你呼唤苔丝的名字，却无法发出声音。你环视四周，发现她不在这里。

门外忽然传来走动的声音。你下意识地想找地方躲藏时，门打开了。一长一幼两个穿着法师斗篷的人走了进来。他们似乎无视了你，自顾自地找了个位置坐下。

“老师，我们真的只能走这一步了吗？”年轻的法师带着初出茅庐的嫩气问道。你这才发现自己能听懂他们的话。

“我们没有选择。”被叫作老师的人淡然地说着，望向窗外：“最后再看几眼吧，那就是我们一直以来所有作为的目标。”

你顺着老者的目光看向窗外，那里没有你想象中的祭坛、法阵，只有一条繁忙的街道。此时太阳还高悬在世界头顶，数不完、看不清的人们从街上走过。你无法将这幅景象和“没有选择”、“最后”这几个字眼联系在一起。

“Naga，我最珍爱的学生。我想问你——你真的下定决心了吗？”

“嗯。”被叫做Naga的年轻人说：“能为他们奉献我仅有的一切，我感到十分的荣幸。”Naga的眼神是像钢铁一般坚定，跟他的外表和声音产生了巨大的反差。

但老人只是长久地叹了一口气。

“再陪我这个走两步吧！我还想多看看你们几眼嘞！”

你跟着老者的步伐走出了房间，场景却再次变化了。

“就这里吧。”少年Naga站在树篱花园的正中央，看着四周飘零的花草树木，叹了口气，说道。

戴着王冠的女孩和那位老法师跟在他身后，他们的后面还跟着一队全副武装的礼护兵。Naga并没有戴枷锁，此地也没有刑具，但你却产生了一种他要上刑场的错觉。

“Naga，我最勇敢的子民。”女王说话了：“伊特尼缇会永远记住你的牺牲——如果还有东西可以流传下来的话。”

“不必多情，陛下。”老者似笑非笑地说：“很快也轮到我们了。”

“哈哈哈哈。”女王笑了，你却感受不到任何笑意。

“Naga！我先走了！你知道的，下一个就是我了。”老者也爽朗地笑了，他挥了挥手，大踏步离开了。

背对众人，老法师拉下兜帽，留下了一滴眼泪：

“真想……再多看几眼啊……”

听到这最后一句话后，又一阵光芒闪过，你回到了现实。一阵冷风吹动了篝火，也使你打了个寒颤。

“那是什么？”你感到大脑一片混乱，问道。

“一段历史。”苔丝回答道：“一个尘封的古国——伊特尼缇，它是存在的。”

你没听懂苔丝在说什么，苔丝自然也发现了你呆滞的表情。她叹了口气，像是在抱怨你的无知。随后，她将一直放在手边的那本书丢给了你。

“好好读一读，对你有用。”苔丝说着，拉开了帐篷门：“我先睡了，作息失调的后果可是很严重的。”

你给篝火又添了一把柴，翻开了那本《伊特尼尔》，看着看着，你不知不觉地睡着了。

“Naga……和书里的巨蛇是同一个名字……说起来妮可的尾巴和娜迦好像有点像啊……那个树篱花园……”你念叨着，猛然惊讶于自己仍在思考。于是你猛地睁开眼睛。

“你醒了啊。”东方风格的庭院里，白发有角的仙人安静地坐在你身边，你确信自己还在梦中。“你还记得我吗？”

“你是……白泽？”你摸着脑袋，感到有些头痛，脑海里却忽然冒出了这个名字。

“记得就好。”白泽平淡地说：“还记得你刚才在哪里吗？”

“暮色森林？”你想起来了，你刚刚还坐在苔丝的帐篷外看书。

“看来你的意识很清醒。”白泽的脸色变得严肃起来：“那我直接切入正题了。”

“传送门的异常并不是偶然发生的。”你从未见过她露出这幅表情，这说明了事态的严重性。“门被做了手脚。”

“那是谁做的？”你顿时醍醐灌顶，问道。

“你很快就会知道的，真的。”白泽诚恳地说：“另外，还请你带上这个。”

白泽向你伸出手，一个闪着荧光的球状物出现在她手中：“这是魔法地图核心，它能帮你找到你想要的答案。”

你伸手接过了那东西，却猛地感到一阵头痛，你猛然想起了白泽对你的百般诱导，你感到自己像是一个被他人意志操纵的人偶，被玩弄于他们股掌之间。

“是你把我引到这里的？为什么？”

“唉……”白泽的眼中流露出一抹累积千年的悲哀，她长叹一声，用指尖在你的额间轻轻一点。刹那间，你从她的手中看到了，“未来”。

“人性仅剩的光辉被恶念所吞噬，信任与友好的基础就此崩塌，世界陷入无边战火。”

“天空像镜子一样裂开，无边的洪水从中汹涌而出，文明从此沉没于海底，没有人能登上一艘不存在的方舟。”

“灵魂从大地的狭隙中流出，死者重返于世，生者归于大地。时间的潮水逆流，世界重归未辟之混沌。”

“纯粹的实体黑暗湮灭了光芒，世界的概念被抹消，终末的钟声敲响，所有的一切都在那一瞬间化作虚无。”

你的思维坠入了无限的循环，世界在你眼前无数次走向毁灭。你的头剧烈地痛着，提醒着你尚在人世的悲惨现实。你想要从中逃离，却无处可去。

一只手拉住了你，将你的思维拉回了梦中。

“那就是……”你大口喘着粗气，浑身止不住地颤抖，像是从一场比噩梦还要可怖的现实中醒来。

“未来。”白泽轻声说着，你终于读懂了她的眼神——绝望。

“未来……”你反复咀嚼着这个词，你从未感到它像现在这般令人生厌。

“最终，你还是给他看了。”一个陌生的声音传入你的耳朵。你的眼前凭空出现了一扇门，一位戴着眼镜的，比白泽高两个头的女子从门中走出，一把闪着奇异银光的钥匙在她的胸前摇晃着。

你看向那个人，你与她素未谋面，但你却在一瞬间知晓了她的名字——塔维尔。

“少年，”塔维尔轻声叫着你的名字，把双手放在你的肩上，露出恳求的神情：“你想要那样的未来吗？”

“不。”你坚决地摇头。

“你想要改变那个未来吗？”

“是的。”

“即使你将忍受流亡，与死亡如影随形？”

“……”你迟疑了。

“我想要什么？”你问自己。

“金钱？权力？力量？”

“不。”你否定了这些想法。

“你只是个普通人。”你的内心对你发话：“你本不必跑这趟浑水。”

“未来变成什么样，和你又有什么关系？你甚至活不到那个时候。”另一个声音对你开口，那是你内心的阴暗面：“拯救一次世界，对你又有什么好处？”

“那些被你拯救的人们，只会把你当成一个工具。他们利用你的道德和责任感对你施压，妄想逼迫你成为他们私有物。”你内心的阴暗面继续说着：

“工作积极的人，只会被分配更多的工作。心怀善念的人，只会倒在恶念的尘埃中。独醒不醉的人，只会被当做异类排斥。”

“纵使解决了几次危及世界的灾难又如何？这个世界从来就无法被拯救，就像你无法拯救一个决意去死的人。”

“更何况，你从来到这个世界起就一无所有。而这个世界带给你的除了苦难还有什么？何必在意一个对你恶语相向的庸人？”

世界是龌龊的，世界是肮脏的。你知道。

人无法根除自己的恶劣本性，它从原始人第一次分食浆果时就已经存在。你知道。

世界从诞生起就注定了毁灭的结局。你知道。

“既然如此，你又为何前行？”你问你自己。

你沉默了。

你回过神来，看向塔维尔，说不出一句话。

塔维尔看着你，似乎看穿了你皮囊下的一切。一道光在你的手中闪现，化作一把银色的钥匙。她笑了笑，说：“就和□□□□<!--无法理解、转瞬即忘的音节-->时一样，我把‘选择’交予你。”

<!--获得物品：“银钥”-->

“从此刻为始，以你的终末为止，你随时可以打开那扇门。接受我所给予的一切。”

塔维尔伸出手，作出迎接的姿势：“现在，我把‘门’的所在告知与你。”

如塔维尔所言，一扇门在你面前打开，你从中望去，门内空空如也——不，一束星光/一串信息从门中流出，传入你的脑海。那是一个“坐标”：（42，9，142857，0）

你的大脑陷入了短暂的混乱——为什么一个坐标会有四个数值？你又为什么会认为这是一个坐标？

“我该怎样打开它？”你捂着头向塔维尔发问，试图将思维拉回现实。

“你不需要知道它如何打开，你只需记住它在那里。”塔维尔站起身，正色道：“始终记住，存在的起点是0、1=1、1乘以任何一个数都等于它本身。”

塔维尔所说的每一个音节，你都听得清清楚楚。但你发现你只能通过音节来记忆这些句子，你无法从这句话中体会到除音节之外的任何信息。

“你必须时刻记住这些，直到你不再具有记忆的能力为止。”

“存在的起点是0……”你默念着这些音节。随着它们在你的记忆中逐渐变得清晰，你的大脑感到了前所未有的剧痛。随着最后一个音节在你的脑海中定形，你忽然理解其中的一条，你惊呼道：

“四十二……九……一四二八五七……零！零代表着时间！”

在你意识到这一点的瞬间，你视线中的一切都消失了。你的意识被从梦境中扯出，重新陷入沉睡。

“这么早告诉他这些真的好吗？”庭院中，白泽与塔维尔相视而立。

“他很快就会用到的。”塔维尔肯定地说。

“你看到了什么吗？”

“我瞥见了他的内心。”塔维尔拾起一片落叶，仿佛透过竹叶看到了你：“他的动摇显出了他的平凡，但他的决意是凡人所不具备的。我不后悔选择了他。”

“你知道我没有在说**寻**。”白泽向前一步，显得有些急切。

“它们<!--Ender，末地势力-->终将归来。”塔维尔淡然道：“即使在此处的它只是旧日幻影。”

白泽似乎还想问些什么，但终究是没有说出口。她知道：塔维尔没说的事情，即使问了也不会有答案。

塔维尔察觉到了白泽的不安，拍了拍她的肩膀，说：“它们暂时还不会对这个世界下手，他们只惩罚越界者——比如曾经的伊特尼缇。”

“我知道的，就是因为它们，我们才要隐藏自己。”白泽低着头，有些低落地说。

“你后悔吗？”塔维尔忽然问道：

“千年前，我带你游遍这一方世界后，我问过你这个问题。”塔维尔抬起头，仰望与千年前别无二致的圆月，说：“你并非自诞生起就注定担负这份职责，但你依然选择了它。”

塔维尔转过头，看向这个由她亲手创造的生命，问道：“为什么？”

白泽没有马上回答，而是微微一笑。塔维尔当然知道她的答案，但她还是想从白泽的口中再听一次。

“因为……”白泽徐徐起身，抽出怀间的《梦竹录》。一阵柔和的光闪过，庭院的时间不再停滞。竹林间浮现出点点萤火，耳边传来动听的流水声。漫天繁星绕着地平线旋转着，在夜空中留下无数轨迹。

一阵微风从千年前吹来，吹动了白泽的发带。她深吸一口竹香，饱含深情地说：“因为……我深爱着这个世界啊。”

塔维尔难得地笑了笑。千年前，她还问过白泽另一个问题，但现在那个问题已经没有意义了——至少对白泽来说是这样。

## 相关目录

[读物：小骑士——《阿戈林童话》](3.2：小骑士——《阿戈林童话》.md)
[读物：《梦竹录》-散佚残卷其二](3.3：《梦竹录》-散佚残卷其二.md)
[读物：记-共和国军进入歌顿](3.4：记-共和国军进入歌顿.md)

[上一节：千秋流转林中客，万代不改落月辉-承](2.3.2：千秋流转林中客，万代不改落月辉-承.md)

[支线：明天的明天是明天](3.1.1：明天的明天是明天.md)

[下一节：全知视角](3.5：吾往矣.md)
