# 吾往矣

## 注

此部分为**全知视角**

## 正文

1677年3月23日，是柯丹帝国建立的日子。

事实上，在帝国官方将海洋史纳入基本教育学科之前，柯丹帝国的子民们一直对“我的祖国是如何建立的？”这个问题知之甚少。在他们眼中，帝国仿佛自天地创始之初就已经存在。

这并不仅仅是因为时人的愚昧——这个国家的诞生实在是不光彩。时至今日，人们仍对之避而不谈。

这个国家起源于海族间的倾轧。1564年，守卫者为了确定自身在海底的霸权，发起了对其他海族的侵略战争。

人类是这么记载这段历史的：“从1564年开始，此后的百余年间。临海渔民的收入下降了约69%，大量渔民破产，被迫落草成寇，形成了持续百余年的劫掠潮。流离失所的难民过于庞大，无法统计数量。鸢尾帝国也因此由盛转衰。”

这场战争的末尾，守卫者无力管理新纳入他们版图的异族。为此，守卫者内部产生了两个方案。

一个是种族灭绝：这个方案并不具有可行性，只要一个种族仍有一息尚存，就终会卷土重来。这一点亡灵族已经亲身验证过了。

另一个方案是联合：建立一个海族共同的国家，让这些异族自主管理。但这意味着承认这场战争从根本上的失败，转而向战败者妥协。

守卫者当然不愿意承认自己的失败，但百余年的的战争使守卫者的国力与日俱下，连年的叛乱和战败者的反扑使得守卫者生产凋敝，民不聊生，风雨飘摇。最终，他们不得不选择妥协。

海晶议会正是这场政治妥协的产物。1672年，海洋各族代表齐聚海底神殿，签订了《费恩条约》。

根据《费恩条约》，海洋各族成为了一个整体，也就是现在的柯丹帝国。各族派出代表参加海晶议会，与守卫者国王共同管理这个国家。

“听起来很美好吧？”提到《费恩条约》时，白泽脸上浮现一丝悲凉：“如果和平只需要一张白纸，那世界上早就没有战争了。”

1687年，多格成为了在海晶议会的人鱼族代表。在普通人眼中，这只是一次稀疏平常的职位调动。他们不认识多格，更不熟悉海晶议会。

因此，人们自然不会知道——多格是守卫者的傀儡，他的工作就是无条件地给守卫者议员的提案投赞成票。多格的上任，标志着守卫者彻底掌控了人鱼族在海晶议院的所有席位。

自那以后，守卫者逐渐掌控了海晶议院的所有席位，至今仍是如此……吗？

“不是所有议员都甘愿成为傀儡的，邓肯。”

神殿内，凯撒正在接见一位守卫者族海晶议员。他摇晃着酒瓶，似乎相当愉悦。“金币和绿宝石可以解决大多数人，但总有人不吃这一套。比如那位溺尸族的议员，里奥。”

“里奥？”邓肯把肥胖的身体向前挪了挪，说：“我对他没什么特别的印象。我只记得，当时我找他‘讲价’的时候，他很爽快地就答应了。应该是个很好搞定的人吧。”

“不不不，你错了。邓肯。”凯撒摇摇头，正色道：“里奥在费恩有五处房产，旗下有两座大型民用工厂，但他直到现在也没有娶妻生子。”

“妻儿对他来说就是软肋，他不希望被以此要挟，所以至今未娶。他每个月摆一场酒会，每周看两场歌剧，只是为了给我们做样子。”谈到里奥时，凯撒的脸色凝重，如临大敌。坐在一边的邓肯看着他的表情，只觉得脊柱发痒。

“在歌剧院里，我见过一次他认真时的表情。”凯撒沉着脸，自顾自地说：“我到现在都没有忘记那副眼神，那是一只能逼退海怪的眼睛。”

邓肯不自觉地向后缩了缩。他看到了那只能逼退海怪的眼睛——从凯撒的脸上。

与此同时，在和首都费恩隔了半个地图的艾维娜城中，溺尸战士们分成了几队，在安全屋中藏匿着。

一道雷光自夜空中降下，将广场上的守卫者雕像击得粉碎。手持短刀的溺尸们从城市的各个角落涌出，冲到大街上。仅仅用了四个小时，他们就攻下了除中央区外的所有城区。

“我从没想过会赢得轻松，事实也的确如此。”事后，路德在日记中写道：“攻打警局时，我们受到了空前激烈的法术轰炸，弟兄们死伤惨重。说实话，我那时已经做好了应对反攻的准备。”

“也就在那时，我们得到了意料之外的增援。”

---

一天前

“无上的碧蓝之主，请指引我。”

简满脸郁色，拜倒在海神像前。身为人鱼族的宗教领袖，她的信仰无比虔诚。尽管她知道，祈祷无法解决任何问题。

“莉莉安·瓦尔兰。”不知何时，珍妮站到了她的身后。

莉莉安愣了一下，回过头。

“啪！”

一个响亮的耳光扇在了简的脸上。

“‘碧蓝之主没有怜悯何塞蒂，他的犹疑和怯懦令主感到厌恶。’”珍妮俯视着莉莉安，引用了圣典中的一句话。

莉莉安捂着脸，眼神涣散，声音也有些无力：

“你知道吗？珍妮，每次你回圣女殿，来殿前祈祷的人都会比平常多两倍。”

“我看过他们写在圣光藻上的愿望。‘愿主保佑吾儿’……基本都是这种类型。”

“成为溺尸的盟友，意味着和整个柯丹帝国为敌。”

“我担不起这个责任，我不能用他们的命下赌注……”

“啪！”又是响亮的一巴掌。珍妮丝毫没有留手，莉莉安的脸上红了一大块。

莉莉安仍只是呆坐着，没有格挡，没有躲避。

“所以，你就要让整个咏潮者都活在费恩神殿的阴影之下？所以你就要让死亡威胁时刻悬在他们头顶？”

“你凭什么让整个咏潮者为你的怯懦负责？”

莉莉安仍然沉默着。“不行动就什么也无法改变。”她当然明白。但没有人可以向她保证行动一定能有所改变。
她恐惧着不可知的未来，因而选择维持现状。

“怯懦……吗？”莉莉安喃喃道。从小到大，她从未否定过自己的怯懦。在她还未出生时，圣女殿的银签已经把圣女的头衔丢在了她的头上。

她曾有机会抛弃这荒唐的命运，只要她六岁时对圣女殿的人说一个“不”字。

但她说不出口。

从此，她便被自己套上了枷锁。

“谁能为他们的生命负责？”过了许久，莉莉安抬头看向珍妮，问道。

“主将生命赐予他们，并对他们说：‘现在，它属于你们自己。’”珍妮迟疑片刻，回答道。

莉莉安看向珍妮，眼中忽然有了光。

---

艾维娜市的警局前，密集的法球连成狂风骤雨，无情地下落着。自开始进攻警局开始，已经过了三个小时。溺尸的阵线仍然一步都没有前进。

溺尸没有使用法术的传统，而路德的士兵大多来自乡村，几乎没有装备法器的能力。因此对这种成规模的法术轰击阵列毫无办法。正当他们焦头烂额时，一串与众不同的法球从他们的后方飞来。精准地轰在警局的火力点上。

“久仰大名，路德先生。咏潮者，前来支援。”

---

“报告陛下，艾维娜市……”

“退下，我已经知道了。”凯撒坐在神殿中，手里的雪藻纸涂了一道又一道。半个小时前，他被告知艾维娜市已经陷落。这是他未曾设想的——他没想到对方竟然如此鲁莽。

“有意思起来了。”凯撒随手拿起属下发来的报告，看了两眼，丢进了垃圾篓。

“占据城市，相当于把自己捆在靶子上。他们不可能预料不到这一点。”凯撒端坐在王位上，反复翻阅着堆积如山的报告。不断地思索着：“那么，他们已经做好了应对我的准备？我不相信他们有这个能力。”

“那么他们一定留有后手。”凯撒想道：“不，他们不可能得到任何外界援助。”

“所以，你们向我发出挑战的底气，是什么？”凯撒抬头看向海平面，那是他们的天空。在信标的照耀下，费恩城终年不见黑暗，但此刻头顶的“天空”却是一片漆黑。他忽的想起了圣典中描绘的，万物诞生之前的混沌。

凯撒的脑中闪现出一个令他自己都感到可笑的念头。“别想这些虚无缥缈的东西，海神早就死了，不是吗？”他摇摇头，否定了这个想法。

---

神殿旁的歌剧院中，一出出戏剧仍在上演着。

戏台上，年轻的王子在铁笼似的神殿中徘徊，用发疯似的颤抖声调不停地自言自语：

“要是他只要用一柄小小的刀子，就可以清算他自己的一生？谁愿意负着这样的重担，在烦劳的生命的压迫下呻吟流汗？……”

里奥一个人陷在包间的沙发里，手里拿着酒瓶子，并不专注地看着。忽然，房门打开，一个溺尸族的年轻人走了进来。

见到那个人的一瞬间，里奥脸上的笑容瞬间收敛。“哦……是你。什么事？”

那人凑到里奥耳边，悄声说了几句。里奥顿时瞳孔急缩，脸色骤变。

来者说完，转身便走。走到门口时却回了头，他看着里奥坐在沙发上的背影，嘴唇动了动，但许久没有说出话来。最终，他长叹一口气，转身离开了。

“是时候了。”里奥举起酒瓶，一饮而尽。头也不会地离开了歌剧院。

“默然忍受命运的暴虐的毒箭，或是挺身反抗人世的无涯的苦难，通过斗争把它们扫清，这两种行为，哪一种更高贵？”里奥低声吟诵着剧中的念白，对王子的问题给出了自己的解答：

“若能扫清世间的苦难，虽千刀万剐，吾亦往矣。”

## 相关目录

**[上一节：悲剧作结的童话](3.1：悲剧作结的童话.md)**

**[下一章：逝者如斯](4.1：逝者如斯.md)**
