# 使者如斯

## 注

此部分为**主视角**

## 正文

“……上帝恼于人类的僭越，于是他降下洪水，将人类连同他们的贪念一同抹去。”昏暗的教堂中，神父双眼微眯，宣讲着圣典中的传说。

“但上帝又是仁慈的，他宽恕了敦厚善良的诺亚，并指派他建造一艘方舟……”

“神父老爷爷，为什么诺亚没想过阻止那场大洪水呢？”一个孩子举起手，眼中充满了疑惑。

“去去去，小孩子哪来那么多话……”没有人回答他的问题。一旁的大人满脸陪笑，连拖带拽地把那孩子赶出了教堂。

……

---

又一次醒来，你草草打理完，睡眼蓬松地钻出帐篷，却发现早饭已经做好了。

“你的脸色很差，昨晚没睡好？”苔丝把一盘煎鸟蛋放在桌上，她总是能在你意想不到的地方找到食物，这几颗鸟蛋就是她昨天的猎获。

“每次合上眼睛，总会想到很多事，却总也想不出结果。”你揉了揉眼睛，将鸟蛋一口吞下。流心的鸟蛋在你口中化开，蛋白的香味涌出嘴角，在营地中弥漫。

“好吃！”

“呵呵，这是我母亲教的，你喜欢就好。”苔丝嘴角露出一抹微笑，把空盘子也放到你身前。“我的老师告诉我，当你感到疑惑，犹豫不决的时候，就应该出去干活，什么活都行。”

过了一会。

“我回来了。”你回到营地坐下，把洗好的盘子放在一边。虽然你的疑惑还没解决，但你的昏沉沉的脑袋确实是清醒过来了。“今天有什么打算吗？”

“来看看这个。”苔丝没有正面回答，而是示意你上前来：“你前几天找到的那样东西，我知道怎么用了。”

你靠过去，只见苔丝用一张废纸裹住魔法地图核心，丢进水盆里。纸张再次展开时，已经化作了地图的样式。

“厉害啊。”你从水里把地图捞起来，发现它一点没湿：“上面的标记是？”

“不知道。”苔丝从你手中拿过地图，在桌上铺开：“嗯……这个位置，应该是那座高塔。那这个高亮的标记就是落日庭院了……”

“就是我们上次去的那个庭院？”

“对。”

你想起来了，那是大概三天前的事。在基本生存问题解决后，你和苔丝就开始往更远的地方探查，那座庭院就是你们的第一站。

你还记得，那时你们原本打算登上庭院的围墙，但苔丝却停止十米开外，不肯再向前一步。

“封印石。”苔丝解释道：“这座庭院封印的魔力，和将我异化的魔力是同源的。”苔丝试探性地伸出手，又猛的缩回，像是被火舌烫伤了一样。你注意到，她始终低着头，咬着嘴唇，不愿直视那块石头。

“那种感觉……很奇怪。她在排斥我，却又像是在向我发出邀请？”苔丝反拿着笔头，在地图上画着圈圈，没有发现自己下意识的人称错误。

“她？”你感到疑惑。

“等等，她？”苔丝一愣，似乎意识到了什么，手中的钢笔也掉到了地上。
  
你下意识地俯下身子，却发现草地上什么都没有。

“在找它吗？”一个稚嫩的声音忽然响起，你转过身，那是一个身着白裙的女孩，手里拿着苔丝的钢笔。“给，要好好对待它哦。”

“谢谢。”感谢的话下意识地滑出嘴边，你发现你忽略了一个重要的问题。

“你是谁？”苔丝下意识地伸手去摸法杖，那女孩侧过头，朝着她露出一个微笑。

苔丝的动作停下了，“我居然下意识地想要攻击？对这样一个可爱的女孩？”那双眼睛如冰封的火山湖一样澄澈，以至于这样一个下意识的动作，都让苔丝产生了负罪感。

“我是爱丽丝，这片森林的主人，化身，守护者。”女孩微微提起裙摆，向你们行礼：“在伊特尼缇覆灭后，我便开始守护它的余烬，直至今日。”

“不过，那些都不重要了。”爱丽丝走上前：“刚刚的鸟蛋，可以给我一份吗？”

“好啊。”苔丝放松地笑了，她从一旁的树丛中摘下一片圆盘状的叶子，拿出剩下食材，在石头上烹饪。

煎鸟蛋原本也不是什么复杂的菜，苔丝很快就做完了。“好了。”苔丝小心地拿起叶片，递给爱丽丝。

“谢谢。”爱丽丝接过叶片，但并不急于吃下它，而是静静地看着你们，脸上写满了小心思。

“刚才，你说伊特尼缇覆灭了。”你看向爱丽丝，心里的问题已经憋了有一会了：“当时……发生了什么？”

“人们向我许愿一个家，我却没能守住它……我‘背叛’了他们。”爱丽丝抬起头，无星的夜空中没有她留念的人们：“那真相，对你我而言都太过残忍了。”

“残忍……吗？”

“你的名字是**寻**，对吗？”爱丽丝忽然问道，你转过头，发现她正目不转睛地看着你：“我的讲述，和那些我所爱之人的牺牲相比，实在是太过苍白了。”

“所以，就像你的名字所期望的那样，去**寻**找真相吧。”

“在故事的尽头，你会发现：这是一个值得被铭记的故事，这里有许多值得被铭记的人，这份爱应当被铭记。”

一阵微风拂过，飘动的落叶从眼前掠过，女孩的身影消失了。

“我在故事的尽头等你们。”女孩的声音在风中远去。苔丝站了起来：

“该走了，**寻**。去落日庭院，找到那个故事。”

……

“这味道，过了这么久，居然一点变化都没有……娜迦，她会记得你吗？”

---

苔丝站在落日庭院前。“接下来，我会解开庭院的封印。”苔丝说着，直挺挺地看向那座被诅咒的庭院。围墙上的符文闪着不祥的红光，疼痛深入骨髓，而女孩只是向前走去。

几步的路程似乎用了数年之久，女孩的视线被咒术的闪光淹没，苔丝强忍着剧痛，向庭院伸出手……

一只手搭在苔丝的手上，令疼痛减轻了三分。苔丝转过身，向你点头。

“区区疼痛……”

长着鳞片的手与石壁相碰，古老的魔力乱流贯穿了苔丝全身。白光从石壁中迸出，所有的知觉在那一瞬间停止。

光芒熄灭了，你进入了落日庭院。你的眼前是一片蓝色的花海。苔丝就站在你的身前不远处，此处的她身上不再有任何鳞片，蛇尾也重新变成了双腿。她没有注意到你，而是朝着庭院中央的一个模糊的影子前进。

再睁开眼时，苔丝发现自己来到了伊特尼缇嘈杂的街道上，商贩的叫卖声不绝于耳，行人擦着她的肩膀走过，苔丝看向自己的双手，墨绿色的鳞片消失无踪，身下传来了双脚的触感。

“这里是……在那本旧书里看到过的街道。”

苔丝迈开腿，走出了人群，街道也同时在她的后方消失了。她回头望去，却发现自己正站在落日庭院里。此时的太阳还高悬在天幕中央，四季盛开的澄蓝月在苔丝的脚下铺开，织成一条温暖的长河。而在庭院中央，一个年轻人站在那里，背对着妮可，长久地凝视着眼前的花海。

苔丝认出了那个人。她向少年走去，却发现自己无法靠近半分。

“娜迦……那是你的名字，对吗？”苔丝远远地看着那个少年，默念着。

“是啊，那就是我的名字。”苔丝转过身，朝声音的方向看去，那是一条巨蛇。

“‘居住在落日庭院中的巨蛇，为了拴住太阳，用五寸钉刺穿了自己的心脏’……《伊特尼尔》是这么描述你的。”

“用五寸钉刺穿心脏……没错，那正是我犯下的，最不可饶恕的罪行。”

“你……诅咒了自己的血脉。”苔丝走上前，抚摸着娜迦的头。神情复杂。

“但我没有后悔过，即使你出现在我面前。”

“你摧毁了我的家乡，带走了我的至亲。我该恨你吗？”

“你应当恨我。”

“被龙卷风摧毁家园的人，应当去责怪那只蝴蝶吗？”苔丝问道。

“但我不是蝴蝶，我是蓄意伤人的毒蛇。我知道那么做的后果，从始至终。”

“或许，我的确应当恨你。”

“你应当恨我。”

“不。”苔丝坚决地说：“比起我该恨谁，我更在乎的是我能做什么。所谓命运，也就是这样被人们写下的。”

“如果是娜多兰，她一定也会这么说……来吧，所有的罪，所有的爱，我都将为你一一展现。”

---

天空中，一行飞鸟经过，颂出生命的歌谣，清风也奏响树篱作和。花海中央的少年不再沉默，他向太阳伸出双手，吟出一段咒文：

“在无星的夜空下，绝望的人们渴求光明。”

“炬火会熄灭，太阳也将失去光芒。我渴望一簇不灭的活火，高悬在最深最暗的夜中。”

苔丝全身上下的血液疯狂地躁动着，仿佛即将冲出血管。不知不觉间，她也向太阳伸出了手，与少年齐声吟诵起了同一段咒文。

“于此，我将我的血脉付之一炬，用灵魂的火星，留住落日的余晖。”

“我祈愿：伊特尼缇永不倒！”

巨大的血色法阵在花圃中浮现，青色的光点在四面八方升起，从高空中聚集过来。阳光在发阵上方凝结，变作一个金色的光球，发出利刃般的亮光。

在那刺眼的光辉下，苔丝的手脚似乎都失去了控制。她抓起一把魔力汇成的匕首，从胸前剜出一块血肉，向那新造的太阳献去。血肉升上高空，变作万千青色光点中的一颗，向那血色的法阵飘去。

青色的光点汇到一处，变作一位容貌模糊的巨人。巨人抬起手，托起膨胀的光球，将它轻轻放在地平线上。

所有的光都已经停滞，高空中的太阳失去了光芒。黑色笼罩了夜空，太阳从此不再升起，太阳从此不再落下。

血从苔丝的胸前渗出，滴落在澄蓝月上，将它的花瓣染成红色。苔丝无力地倒在地上，在彻底失去意识前，她抬起了头……

苔丝看到，血从少年的胸口落下，在花海间汇流成河。少年Naga忍受着极度的痛苦，转身眺望地平线上最后的光，脸上露出了满足的笑容。

---

你急切地奔向倒地的苔丝，四周的景色也随着你的前进不断变化着。蓝色逐渐从你的视线中褪去，最终沉入大地；万千草木经历一千一百四十七次枯荣，遮蔽了暮色的天穹；青色的鳞片在女孩身上疯长，吞没了她大半个身躯。

当你终于来到苔丝身前时，你发现自己回到了那个你所熟知的暮色森林中。庭院中央的幻影缓缓倒下，他的身躯扭作一团，被青色的光点填满，变作你眼中盘旋的巨蛇——娜迦。

---

又一剑刺入娜迦的身躯，血从巨蛇的血管中涌出，鲜红蒙住了整片草地。未等你将剑拔出，一记沉重的甩尾便将你拍出十米开外。你感到一阵天旋地转，却也勉强站起。未等你拨开蒙住眼睛的血污，一阵无比猛烈的冲击又随之而至。你的身体失去了控制，被迎面扑来的气流吹飞了出去。

你几乎失去了对身体的知觉，只是感到自己似乎落在了地上，于是挣扎着爬起身。狂风吹散了你脸上的血流，使得你看清了面前的景象……

---

“父亲？母亲？”苔丝发现自己身处一片枯黄的旷野，旷野中流淌着一条几乎无穷无尽的长河。她的父母，她的邻人，她的玩伴……她所亲近的人，她所厌恶的人，她完全不认识的人……他们汇成了这一条长河。朝着看不见尽头的远方前进着。苔丝朝着眼前的所有人呼喊，无人应答，只有萧瑟的风无休止地吹着，卷起枯萎的草杆，飘起，落下，似乎永无止境。

在最后一声呼唤的回音彻底消散后，苔丝似乎意识到了什么。她在那条队伍旁抱着尾巴坐下，静静地看着他们渐行渐远。

苔丝想起了很多事：幼年时，她的母亲拿着《伊特尼尔》，在床前一遍又一遍地讲着，直到她沉入梦乡；三年前，她的父亲贱卖了家中的土地，将她送来诺蕾吉魔法大学深造；一个月前，苔丝回到她长大的小镇。没有人出门迎接，没有人在门后等待，妮可看到了一座死城。  

年迈的车夫告诉她：自从那一天开始，那多兰镇每天都要抬出几条尸体，一连着抬了几十天后，连抬尸体的人都变成了尸体。上面的官员大手一挥，将那多兰镇和城中所有死尸，连带着也许存在的幸存者一同付之一炬。大火一直从月圆夜烧到了新月夜，最后连一座坟墓都没能剩下。

不知过了多久，逝者的长河消失在地平线上，风也在不知觉间止息了。“回去吧，孩子。”千万亡魂的嘴同时开口说道：“我们一千一百四十七年间献上的所有，既是刻录伊特尼缇如朝露般的辉煌，也是为了后来者能有机会重新回到阳光下，见证我们的存在。”

“我们的使命已经尽了。从今以后……”

---

青色的巨蛇瘫倒在地，痛苦地翻滚着，庞大的魔力在它的体内爆开，四散逸逃，直奔天际。这便是你刚才所受得第二次冲击。而此刻，一位负伤的少女站在你身前，努力支撑着一块并不大的防御屏障。苔丝胸前的伤口还渗着血，青色的鳞片悄然蔓延……

“苔……丝？”你把剑插在地上，费力地想要站起身，却又无力地摔倒在地。浓郁的腥味从你的舌尖传来，那是血的味道。

“在那之后……”青色的光从苔丝的眼中一闪而过。在她身后，溶于血脉的魔力汇聚，化作一条带翼的蛇。“（古老的语言）我将渡过魂灵的长河，我将穿过逝者的坟地，我将跨过你，前往你未曾见证的未来。”

随着苔丝口中的词句一个个落下，她的身体升至半空，身后羽蛇的形象也愈发清晰。魔力的浪潮向她汹涌而来，却又在苔丝的身前一分为二，像被分开的海。

鲜血滴落，穿过泥土的缝隙，直抵草木的根系。“跨越时间的哀愁”——澄蓝月，在苔丝脚下破土而出，迅速蔓延开来，落日庭院再次铺上了一地蓝色。

灵体羽蛇发出嘶鸣，扇动翅膀飞向空中。苔丝伸出双手，墨色的羽毛从她的身边降下，一双翅膀从苔丝青色的鳞片中舒展开来。

失去控制的魔力仍在从娜迦的身体中涌出，但在苔丝展开翅膀的这一刻，它停下了翻滚和嘶吼。守望庭院的巨蛇抬起头，看向了苔丝。

苔丝注视着娜迦的眼睛，她终于明白了这双眼睛为何如此熟悉——她的父母在村口目送她远去时，他们的眼瞳里闪烁着同样的光。那是期盼？还是忧愁？又或是兼而有之？言语已经不足以将其表达。

一滴泪水同时从苔丝和娜迦的眼中滑落，随即被魔力的乱流吹散，苔丝举起了法杖。

“安息吧……”

羽蛇发出一声直抵天际的鸣叫，它滑翔而下，沿着苔丝淡蓝色的光波向前飞去，贯穿了娜迦的身躯。

巨蛇庞大的身躯在光芒中消散，一颗水晶落在它死去的地方，在一声脆响中崩裂成一地碎片。

苔丝看着娜迦消散后留下的细微光点，向后倒去。她身后的羽翼散去，也化作同样的光点。光飘上夜空，像逆飞的雨。

“结束了……”你松了口气，任由累积的疲惫追上来。剑从你的手中落下，你昏睡了过去。

你和苔丝双双倒下了，可庭院中却仍有一丝响动：

“娜迦锚点遭到破坏，重复一边，娜迦锚点遭到破坏。”在暗处，一只潜行的守卫者向身前的通讯设备发出了报告。

“好，我已经知道了。”通讯终端中传出声音，却是守卫者哨兵从未听过的音色。他顿时慌了神。

“所以……”声音再次传来，不仅从通讯终端中传出，也从……守卫者的背后……

“……你还要藏到什么时候？”守卫者猛然回头，尚未看清来者的面貌，一支箭矢就刺入了他的心脏。

“呼——看来，我来晚了啊。”手持水晶长弓的精灵捏了一把汗，从阴影中走出。“不过，总算是找到你们了。”

吉安娜走上前，把你和苔丝的伤口简单处理了一下。随后，她捡起那块碎裂的水晶。

“包围在那座高塔周围的结界，现在应该已经解除了。”吉安娜向她来时的路望去，除了层层叠叠的树冠，她什么都没有看见。

“最糟糕的事情……最终还是要发生了啊……”

## 相关目录

[收集物：流星罐](4.2：流星罐.md)
[收集物：空魂匣](4.3：空魂匣.md)

[上一章：吾往矣](3.5：吾往矣.md)

[下一节：全知视角](4.4：山吹色的海.md)
