# 流星罐

## 收集物：流星罐

一个小小的，闪着光的罐子。

那道光在宇宙中漂流了2740个月，维尼塔斯从60千米外将它捕获，又被1200年后的你捧在手中。

## 正文：许愿的意义

“姐姐快看，是流星！”

“呵呵，喜欢吗？爱丽丝。”

“好漂亮，我超喜欢的！”

“那，要许个愿吗？”

“许愿？”

“对啊，许愿。每一颗流星划过时，地上都会有人许愿。”

“只要对着流星许愿，愿望就会实现吗？”

“……不。”

“诶？”

“流星实现不了任何愿望，爱丽丝。”

“那，那格拉茜尔姐姐为什么还要许愿啊？”

“因为我还没法实现那些愿望……所以，我才要把它们记下来。只要我一直记得，我就还有机会把它们一一实现。”

“所以——最可爱的小女王，夜空中的星星还有很多，要来试试吗？”

……

“格拉茜尔，我还记得，那时我没想好该许什么愿望。”

“这片天空里没有流星……不会再有了。不过没关系，我知道你就在那里，我知道你还在看着我，看着伊特尼缇。”

“我想了很久，我该许一个怎样的愿望呢？但我很快就发现，我是那么贪婪，‘再来三个愿望’……可完全满足不了我。”

“已经没有人限制我能许多少愿望，不是吗？”

“那么……”

爱丽丝拉长了声音，期盼着有人突然从背后拍拍她的肩膀，提醒她注意身体，不要过度消耗自己的生命；她期盼着有人告诉她这荒唐可悲的命运只是某人善意的玩笑，只要拍拍手，幕后黑手就会忽然出现，傻笑着将失却的一切归还；她期盼着自己最后的话语能得到回应，无论回应的是神还是幽魂。

没有，什么都没有。极光宫殿上静默无声，她所爱的一切都已离去。爱丽丝放下向自己祈祷的手，踱步至眺望台边，最后一次俯瞰她所爱的人们留下的最后痕迹：

“我预见：你无边的爱将为他们带去毁灭。”在无光的天幕外，预言者，娜迦的妹妹，娜多兰向她传达了眼中所见。在抵达乐园的最后一站前，她站在寒风凛冽的苔原上，与所有人告别。不知她之后过得是否安好？那个窥见未来的卜者，此刻会在天幕外与我对望吗？

“我们和我们所做的一切，值得被世人铭记。”在阻隔所有一切光芒的暗纱后，无畏的侏儒，冒险者芬利。他在得知灭亡已定时，仍选择了奔走，探寻。直到夜色将它吞没，偷走黑森林的最后一缕光。

在怨念凝成的高塔上，暮初恶魂仍在哭泣。它是破灭最初的预兆，源于一个缺憾，经由人们心中的无望抚养。即使是伊特尼缇的荧光下，它的哭号也永不止歇。

“我不需要更多亲族，这里就是我的家。”异族的末裔，无根者，九命的海德拉。天空熄灭后，游魂四起，向生者索取更多死亡。他飞向焦土，以生命填补逝者的渴望。

“我素来不好争斗，但为你们，我甘愿如此。”淳朴的原住户，蛮勇的力士，渴求安宁的弥诺。森林之静最初的守护者，伊特尼缇身先士卒的斗士。森林早已不再安宁，他的反抗终是徒劳。

“请不要为我们流泪。渴望之物，我们早已取得。”女王的御前侍卫，四心一体的骑士。在得到一切后，他们将那一切尽数给予他人。即使匣中的魂火熄灭，他们的灵魂也将不朽。

“无人有资格为你加冕。”雪风的女王，冰山的领主，高洁的格拉茜尔。在半溶于水的冰晶上，她刻下我的名字。于不再有极光闪烁的天幕下，她以己身化作坚冰，将故国封存。

“不要回头，即便我们已没有未来，即便未来不再有我们。”吞日的凡人，无翼的羽蛇，娜迦。他的故事始于逐火，终于吞日。他将太阳和云彩刻在空无一物的天幕中，直到永夜降临。

“不要害怕告别，做梦的人总会醒来。”巫妖，大法师，乐园的土壤，维尼塔斯。在永眠中，他不再做梦。逝者唷，你们的灵魂要由谁来照料？

“如果我们连那梦幻泡影也不曾拥有，我们该如何面向从尘土中升起的朝阳？”

“最后一次，我向爱丽丝，向我自己许愿：

---

我希望林间的微风永远吹拂；

我希望溪边的鹿群永远悠然；

我希望维尼塔斯的故事书永远看不完；

我希望每个人都能吃到卡卡做的蛋糕。”

---

“我希望娜多兰在外面一切都好；

我希望海德拉能找到他的同族；

我希望冰山下的融水永远纯净；

我希望骑士们的灵魂重归完整；

我希望每个人都不必再为他人而活。”

---

“我希望远方的战火能够平息；

我希望人们不必再通过杀戮寻求生存；

我希望人们重新追寻善，美与爱；

我希望人始终是人，无论什么都无法改变这一点；

我希望每个人都爱我；

我希望我始终爱每个人。

---

“我希望每个人都能在微笑和满足中死去；

我希望所有人都能坦然接受离别；

我希望我们的生活无需在无望中延续；

我希望人的生命不再渺小。”

---

“我希望每个人都有许愿的权利；

我希望每个人的愿望都能被听见，都能被铭记；

我希望所有人的愿望都能实现；

我希望我不必希望，我希望我们不再需要许愿。”

## 相关目录

[返回：逝者如斯](4.1：逝者如斯.md)

[相关收集物：空魂匣](4.3：空魂匣.md)
