# 山吹色的海

## 注

此部分为**全知视角**

## 正文

哥顿城最显眼的建筑，是帝国时期留下的威尔士宫。大革命后，这里成为了中央政府的办公楼。

此时，就在威尔士宫内，鸢尾共和国的总理利伯特坐在办公椅上，对着一份公文迟迟无法下笔。

利伯特很气愤，但他常年所接受的教养，并不允许他过于明显地表现出来。他只能皱着眉头，报复似的用力握着手里的雕木钢笔。经年累月，钢笔的笔身已经出现了一丝难以察觉的裂痕。

镶金的门忽的打开了，一位身着正装的男士走了进来：

“总理先生，截止目前，我们已经派出了五批开发团，共计两千零二十九人。”男人说着，拿出了一份盖着议会印章的报告。

“至今为止，开发团仍未取得任何成果，两千多人的部队也都杳无音信。”男人扶了扶眼镜，说：“议会认为，总理先生或许应该重新评估暮色森林在您计划中的地位了。”

“刚有一点亏损，马上就来讨债了。”利伯特看着男人没有一点皱纹的衣服，愤慨地想：“这些人做事的时候效率也这么高就好了。”

“我会考虑的，议员先生。”利伯特控制住表情，轻描淡写地说着，手中的钢笔发出了一声难以察觉的脆响。

议员没有说话，只是礼仪性地行礼，踏着整齐的脚步离开了。

在保镖把门关上的那一刻，利伯特手中的钢笔断成了两截，墨水洒了一地。

“总理先生！”刚刚一直埋头工作的秘书吓了一跳，赶忙走上前来。

“没事。”利伯特的声音低沉，藏住了他的怒意：“现在几点了？科琳尔。”

秘书抽出魔杖，迅速地清掉了地上的墨渍。说：“已经一点了，先生。”

“唉……”利伯特叹了口气，对科琳尔说：“已经很晚了，早点回去吧。”说着，利伯特披上外套，转身离开了办公室。

---

次日。

布莱恩中将和往日一样坐在办公椅上，手里拿着手下给他捎的《知更鸟报》。报纸第一版标题赫然写着：“暮色森林探索宣告失败，开发团全员失联”。

布莱恩不禁感到一丝后怕：“幸好我没出人，我可不想我的老兄弟不明不白地栽在那种地方。”他喝了口水，脸颊边流下了一滴冷汗。

“咚、咚、咚！”这时，一阵极有章法的敲门声响起，布莱恩把报纸扔到一边：“请进。”

“早上好，布莱恩中将。”走进来的是一位身材高挑，带着黑框眼镜的中年女性。她标志性的尖耳朵使这位中将认出了她的身份——诺蕾吉魔法大学的知名教授，前十字军将领，吉安娜。

布莱恩不由得站了起来：“早上好，吉安娜将军……啊不，教授。”

布莱恩是在军事史的课本上认识这位女士的，现在他看到吉安娜，就像看到旧课本上的人从画像里钻了出来，不由得感到一阵恍惚，以至于忘记了她早已不是将军。

“哦？”吉安娜感到有些意外，她用布满茧子的手扶了扶眼镜，说：“我现在只是一位普通的大学教授，长官。”

“噢……”布莱恩吸了一口气，将意识从一个半世纪前的那场奇迹般的反攻中拉了回来。“抱歉。”

“没关系，让我们转入正题吧。”吉安娜拿出了一张照片，照片上的那人正是苔丝。

“你应该见过我那位学生了吧。”

“当然。”布莱恩当然记得那个女孩：“她很优秀……”

布莱恩的话说到一半便卡住了，他猛然想起了那份《知更鸟报》。

“她不会有什么危险的。她很优秀，不是吗？”

“是吗……”布莱恩喃喃道。

“既然你负责了开发团的人员供给，那你应该也有那家报社所不知道的一些内部情报吧？——比如下一批开发团的征集期限。”

“不，已经没有了。”布莱恩摇了摇头。“就在今天早上，议会已经宣布停止对开发团的一切支持。”

“这样啊……”吉安娜的语气明显低落了下来，像是漏了气的气球：“我明白了……”她摇了摇头，离开了。

诺蕾吉魔法学院的天穹内，一个画满星图的房间里。

“你确定你要去暮色森林？”维度学教授格拉多斯问吉安娜：“为了一个学生，值得吗？”

“保证学生的人身安全是辅导员的责任。”吉安娜平静地说：“况且……身为内部人员，你难道没闻到阴谋的味道吗？”

“唉，我虽说算个高级技术人员，但其实也就是个开门的。不过，如果是你的话……”格拉多斯从上了锁的箱子底层里拿出了一个传送门模型，递了过去。

“拿着，别说是我给你的。还有……”格拉多斯话说到一半停下，显得有些迟疑。

“还有什么？”吉安娜问。

“没什么……”格拉多斯停顿片刻，说：“……记得找人代课。”

吉安娜浅浅地笑了，她摆了摆手，转身离开了这里。

格拉多斯看着吉安娜的背影，直到她的身影消失在视野中。他锁上门，随手从柜子上拿了一根粉笔。

“誊写。”格拉多斯扔出粉笔，口中念咒。粉笔在地砖上画着的星图中央悬停，随后以肉眼无法得见的速度，开始绘制一个繁复的法阵。不过数秒，法阵已然成型，而粉笔也刚好消耗殆尽，连一抹飞灰都没有剩下。

格拉多斯走进法阵，一束银光闪现，维度学教授消失在了原地。

---

鸢尾共和国的总统利伯特此时正枯坐在威尔士宫里，拿着崭新的钢笔的手悬在半空，迟迟拿不定主意。一束银光不合时宜地在他的桌前亮起，利伯特冷哼一声，把钢笔往前丢了出去。

“你这一支钢笔的价格，能顶卢恩街的一家三口一天的饭钱，可别乱丢啊。”格拉多斯从亮光中走出，顺手接住了钢笔，却被撒出的墨水喷了一身。

“真难看，”利伯特瞟了格拉多斯一眼：“应该有人告诉过你不要随便乱开门吧？”

“等填完进门的各种申请，我这件衣服都晾干了。”格拉多斯说着，把衣服丢给了秘书科琳尔，整个人向前一步，把整个身子压在了利伯特面前，声音一沉：“对开发团的搜救还没提上日程吗？”

“没有——准确来说，从来就没有过。”利伯特有些恼火——格拉多斯挡着灯光了。“如果有一伙人能从那种地方把人救出来，那我就会直接派他们去开发团。你知道的，这个项目直到被迫中止前，一直享有最高的优先级。”

“吉安娜要进去了。”格拉多斯说。

“什么？”利伯特愣了一下。

“我是说，亚人权益保证会创始人、十字军传奇将领，鸢尾共和国国家英雄吉安娜，她要进入暮色森林。”格拉多斯一口气说了一大串。

利伯特很快冷静下来，说：“她认为开发团的集体失联另有原因？甚至不惜亲自调查？”

“她最近似乎查到了一些脏东西。你知道的，她的人脉一向很广。”

“但这不能构成她一个人深入险境的原因，格拉多斯。她活的太久了，以至于吉安娜这个名字本身就带有重要意义——即使她现在只是一名大学教授。”

“她跟我说，暮色森林里有阴谋的味道。”格拉多斯说：“还记得上个月被你压下去的那个消息吗？”

“军工级原料走私……你的意思是，海族意图通过暮色森林发动一场战争？你在开玩笑吗，格拉多斯？我怎么不记得你有这样的幽默细胞？”

“记得我那时向你提过的设想吗？维度武器，以维度传送或维度本身作为攻击或传导攻击的手段……”

“那是暮色森林！我们所有的探险队都折在了那里。而你却说一个落后了我们快两个世纪的种族将要拿它作为武器向我们发动战争？！”

“这只是一种可能，总统先生。”

“恕我直言，这根本就没有可能。我绝不会相信这种荒唐的可能。”

“那你至少得相信吉安娜，总统。”

“或许她不过是嫌自己活的太久了，想找片漂亮点的坟地呢？我听说精灵族一直都有林葬的传统……”

未等利伯特说完，格拉多斯已经消失在了一片光亮中。

“切……跑的倒快。”利伯特说着，转头看向了自刚刚起一直一言不发的秘书科琳尔——她还抱着格拉多斯的脏外套，愣在原地不知所措。

“科琳尔，怎么看他说的话？”

“我吗？”科琳尔想了想，说：“我想，共和国和海族断交已经几十年了。从那之后一直没有正式的官方往来，再加上海陆通商口岸的减少，海底和地面的天然阻隔……”科琳尔列出一串理由，又低头思索许久，说：“说不定——我是说可能，它们……真的能做到？”

“或许吧。”利伯特看向墙上帝国时期的挂钟，思绪渐渐飘向了远方。

“时间啊……”

---

“时间啊……”与此同时，在海渊深处，一座冒着灰色气泡的海底城市中，一位领袖仰望着被排气管埋没的钟楼，做出了他的决定。

“是的，莉莉安·瓦尔兰女士，我们必须赶时间了。”路德在警局会议室的长桌上摆出一幅投影地图，将一把匕首插在了海底神殿的标识上。

“从神殿出发，赶到这里只有七天路程，算上人员召集和战备调配，那就是大概九天。”路德握住插在桌上的匕首，在地图上划出一条直连艾维娜市的刻痕，继续说道：

“情报传播的时间一般不会超过两天，决策，部署和命令传达也需要大约一天的时间。减去我们已经用掉的一天，就只剩下了十一天。”

“我不太明白，十一天的时间似乎还称得上充裕吧？路德领袖。”珍妮上前一步，不解地问道：“事实上，我们甚至不知道你究竟要拿这一段时间来做什么。”

“噢，也是。你们昨天刚到，有些事情我还没来得及向你们解释。”

“请说吧！我的盟友。”莉莉安·瓦尔兰，人鱼的圣女说道。

“很简单。”路德用匕首在艾维娜市的标记上划了个圈，说：“我们要在十一天内，撤出这座城市。”

“这……”珍妮楞住了，她不敢相信，不敢相信自己和族人用血肉攻下的城市居然就要这样被人轻易抛弃。

“路德先生，这样做……有什么特殊的用意吗？”莉莉安也对此表示不解。

“原因并不复杂——我们守不住这座城。以我们义勇军的战斗力，碰上正面清剿的正规军，必败无疑。”

“那么！为什么要攻打这座城？你知道会发生这样的情况吧！”珍妮急切地问道。

路德笑了笑，说：“人鱼族的朋友，你们听说过蒲公英吗？”

“pu—gong—ying？”莉莉安吞吐着这段音节，摇了摇头表示不解。

“蒲公英是一种顽强的陆上植物。它种子十分脆弱，风一吹就会脱落。但也正因如此，它的种子可以传播到更远的地方。”

“盟友的意思是，我们要拆解我们的大部队，化整为零，传播到更远的海域？”莉莉安点了点头，若有所悟。

“但这又和我们占领城市有什么关系呢？”珍妮仍是不解。

“有关系，当然有关系！”路德又笑了：“事实上，在守卫者的信使夹着尾巴逃跑的时候，我的目的已经达成了。”

“现在，这个柯丹帝国都知道了，这里有一个由溺尸和人鱼组成的部队，知道他们攻下了帝国的一座城市。”

“真是高明。”圣女说：“这样一来，我们便向帝国的全体人民宣布了我们的存在。那些受苦的同胞们将会知道，有一群人替他们站了出来。”

“我们，将成为蒲公英。”

## 相关目录

**[上一节：主视角](4.1：逝者如斯.md)**

**[下一节：千秋流转林中客，万代不改落月辉-转](4.5：千秋流转林中客，万代不改落月辉-转.md)**
