# 晚安，伊特尼缇

## 注

此部分为**主视角**

## 正文

你沉没在无边的星空中，不断下落着。海洋，蓝天，大地……它们对你而言无限遥远。你注视着星空，因为你的眼前别无他物；星空回望着你，因为你与它并无区别。

你感到恐惧，你感到绝望。你伸出手，却抓不到任何事物。但正当你准备把手收回时，有什么东西握住了它……

“你醒了？”一个熟悉的声音说。

你睁开眼睛，头顶不是令人窒息的群星。你的所见不过一场幻梦。

“别动。”长着尖耳的人握住了你抬起的手，又缓缓放下，说：“你的骨头断了好几根，直到刚刚才接好。”

你看清了眼前的人像，大吃一惊：“吉安娜……老师？你怎么会在这里？”

“这个解释起来比较麻烦，等一会苔丝醒了再说。”吉安娜摆摆手，说：“她失血过多，又魔力过载，如果是一般人现在已经没气了。”吉安娜叹了口气：“她的身体自我修复能力很强——也不知道这算是好事还是坏事。”

“谢谢，我又被你救了一次。”

“不要谢我，我救过的人太多了，记不住。要谢就谢苔丝吧，如果不是她，你现在已经是‘失踪人员’了。”吉安娜随意地说着，从晾肉架上取下一块鹿肉闻了闻，皱起了眉头。

“有些霉味，大概是苔丝昏迷的时候，风干术自动解除了。”吉安娜把肉挂回晾肉架，说：“我去猎一头新的来，你留在这里别乱动。”说着，吉安娜唤出长弓，向营地外走去，你转个头的功夫，吉安娜的身影已经消失在林地中，只留一片寂静。

你看着远处矗立的高塔，心中却想的是那座庭院：苔丝和娜迦之间究竟有什么关系？苔丝那时使用的力量从何而来？娜迦死前留下的泪水究竟为何……你的心中杂草丛生，再也找不出更进一步的线索了。你只能把希望寄托于那座高塔——你预感，那些问题将在塔顶得到解答。

在你沉思的罅隙，一阵由强转弱的冷风从你头顶吹过，你认出了风中的那股杉木的清香——是吉安娜回来了。

“我回来了。”像是在印证你的判断似的，吉安娜低着头，拉开帐篷门走了进来。

“有什么收获吗？”你问道。

“大丰收。”吉安娜说着丰收，却皱起了眉头：“我之前就注意到了，暮色森林的物产相当丰富，甚至到了古怪的程度。”

“你指的莫非是……”你顺着她的思路想去，彻骨的寒意涌上你的后背。

“这里的生存环境如此优越，即使是没有经过专门训练的苔丝都可以在这里轻松生存，而我们却连一个探险队员都没有碰到……”

“那些消失的探险队……究竟遇到了什么样的存在？”

一滴冷汗从你的额头上流了下来，你忽的对这片森林产生了恐惧。每一片花草的背后，都潜藏着目不可见的恐怖，正遥远地注视着你……

“你们探索的时候，有没有发现什么……明显不属于这里的东西？”吉安娜一边像个没事人一样在你身边搬凳子坐下，一边提出了一个令人细思极恐的问题。

你咽了咽口水，强忍着恐惧思考这个问题。

清澈得令人发怵的湖水？会使用自然法术的骷髅？明显是人工建造却年代不明的树篱迷宫？还是……

你回想着自己在暮色森林的经历，说：“在一片湖水里，我和苔丝捞起了一块鳞片……”

“鳞片？”像是触动了什么似的，吉安娜打断了你，说：“它在哪里？我必须亲自检查一下。”

你感到有些奇怪，但还是指了指背包：“妮可把它放在背包最外层……”

没等你话音落下，吉安娜就两步走了过去，开始翻找那块鳞片。可当吉安娜真的把那块鳞片找出来，拿到手里时，她却陷入了长久的沉默。

“吉安娜……老师？”你叫了她一声，她没有回应。沉默在营地中肆意蔓延。

又一滴冷汗滴下，你屏住呼吸，不敢发出任何声音。似乎一旦发声，下一秒，叶片后的怪物就会闪到你的面前……

“守卫者。”吉安娜的声音打破了沉默：“这是守卫者的鳞片。”

“守卫者？怎么会出现在这里？”你感到惊异，惊异之余，心中的恐惧又多了一分。

吉安娜摇了摇头：“目前线索还不够，不过可以确认的是……”

“我们，被盯上了。”

你打了个寒战。

“在你们和娜迦交手的时候，庭院旁就有一个守卫者哨兵在盯着你们，如果我来的晚一点的话……”吉安娜做了一个抹脖子的手势，你不由得感到一阵后怕。

吉安娜注意到你的表情，拍了拍你的肩膀，说：“安心点，苔丝的屏障做的挺漂亮的，那些人进不来。”

你悬着的心放下了一半：“说到苔丝，她的伤……”

“我再检查一下吧。”吉安娜走上前，解开苔丝伤口上的纱布，却发现伤口已经完全恢复了，但苔丝依然没有醒来。

“睡着了？”吉安娜感到有些古怪，伸手向她施术：

“somnium praesentationis（幻梦呈现）”

苔丝依旧躺着，吉安娜的法术没有任何反应。

---

□小时前。

“你好。”黄昏下，荒地里，一位少年与苔丝结伴而行。

“Naga……”苔丝认得他，苔丝认得这里。她记得，她的血亲，她所认得的人和她所不认得的人，他们都从这里走过——逝者的长河。而此刻，这里别无他者。

“再陪我走一段路吧，苔丝。”

“……好。”

风仍旧吹着，掀起枯黄的茅草。两个人并肩走着，一路无言，这条路仿佛永无尽头。

不知过了多久，两人的身前出现了一条河流。Naga……娜迦俯下身子，捧起一掬水，又任凭水从指尖流去。这时，少年向苔丝发问：

“苔丝，假如一个人出生在灾荒乱世，终日罹受苦难。他又为什么会遵从那可悲的，所有生灵的本能，用存续的方式将苦难继承给后世呢？”

苔丝极目远眺，却看不到河水的尽头：

“铭记……和传承。”苔丝回答道：“这就是你的所行的意义吗？”

“不。”娜迦摇头，说：“为了证明自己存在过——不过是这样一个极其自私的请求而已。”

娜迦站起身，踏入河水中，渐行渐远……

“那绝不是自私，娜迦。”在河水淹过娜迦的腰板时，苔丝对少年说。

“或许吧。”娜迦留下这样的一句话，走到了道路的尽头。风依然吹着，但这条长路只剩一个人了。

---

“大概是我有些生疏了，我再试一次。”吉安娜再次举起手准备施法，苔丝却忽然睁开了眼睛。

“我这是……在哪？”苔丝显得有些迷糊，如同大梦初醒一般。

吉安娜把她扶了起来，向她阐明了现在的状况。

“我明白了……”苔丝听完，若有所思地点点头，问道：

“如果要获取更多线索，我们就必须探索那座高塔——就算那是个明晃晃的陷阱，是吧？”

“看来只有这一条路走……呃……”你说着，腿脚和胸口却传来一阵钝痛感，不由得皱起了眉头。

“看来是药剂生效了。”吉安娜到了你的表情，说：“再过十几分钟，你就基本可以正常行动了。不过现在，你需要好好休息。”说完，她抽出一把弯刀，招呼苔丝帮忙处理猎获去了。

你看着她们走出了出去，帐篷里又只剩下你一个人了。虽然那股钝痛还未消退，但不知为何，你感到十分安心。

---

过了不久，你闻到了营地里传来的浓郁烤肉香。在吃饱喝足后，你们做足战备，向高塔进发。

---

“第一次来这里的时候，这里被结界包围着，只有苔丝能靠近。”你对照着魔法地图，尝试着触摸那片结界，却没有传来任何触感。

“结界消失了？”你惊奇地发现，那个阻挡你前进的屏障没有出现。

“小心为妙。”吉安娜说着，抽出了长弓。你和苔丝对视一眼，也都拿出了武器。

像是触碰到了什么机关似的，在你拔剑的时候，一个背着背包的蓝色狗头人嚎叫着，朝你们冲了过来。

你朝狗头人挥剑，却被它一个激灵躲开，只砍下了背包的肩带——它逃跑了。

“在准备探索落日庭院的时候，也出现过这样的一个狗头人。”苔丝走上前，拾起了它的背包，里面只有一本破损难认的旧书。

“这本书上也有印记吗？苔丝。”你问道。

“有的。”苔丝回答道。

“‘回忆涌现’的印记吗？”吉安娜看着书上与破损纸张格格不入的印记，若有所思：“看来这个法术出现的时间远比现在记载要早啊。”

“要打开看看吗？”苔丝问道。

“稍等。”吉安娜叫住了苔丝，在周围布下几道保护咒文。“现在好了，打开吧。”

“好……”苔丝深吸一口气，念道：

“Memorias venit in mentem！”

预想中的白光没有出现，什么都没有发生。

“这枚印记被锁上了。”吉安娜走上前说，并没有特别意外。

“那现在怎么办？”你急切地问：“要直接解读书上的文字吗？”

“解读古文字太花时间了，不妥。”吉安娜沉思片刻，说：“我们直接进入高塔吧，说不定可以直接找到这枚印记的密钥。”

“老师说的对，我们现在并不安全。”苔丝对此表示赞同：“敌人不会给我们慢悠悠查字典的时间。”

“好吧，已经到了这里，那也没有回头的理由了。”你面向高塔，拔出了剑。“我们走吧。”

---

“入侵者已进入巫妖塔外围，正在准备进入塔内。”

“放心，他们走不出老巫妖的迷阵。”

“那我们还需要出动吗？”

“当然！全体出动，在塔顶埋伏。巫妖的结界核心容不得半点闪失。”

“……是。”

---

蛮力破开外墙后，你们进入了塔内，大量死灵向你们涌来。

“数量有点多，大家小心。”吉安娜召出长弓，脚下的法阵却突然熄灭。整个世界陷入短暂的黑暗。

“这里的施法环境比娜迦庭院还差！”苔丝抱怨着，擦亮火把，火光却不自然地缩成一团，显现出一条向上的通路。

你没有多说什么，只是挥剑向这些死灵砍去，就像你在荒野中挣扎求生时做的那样。

“这么耗下去不是办法，我们冲上去。”吉安娜挥刀向前，走上台阶，放在身后的手却拿出了一罐纯净烈火。你立刻明白了她的想法。

你赶忙拉出苔丝的手，向台阶上跑去：“我之前就想问了，你在上楼梯的时候尾巴会疼吗？”

“疼，但疼又怎样？”苔丝也明白了吉安娜的想法，拼命向上跑去。

“都跟上了吧？”吉安娜回头确认了一眼，随后，掷出了那个烫手的小罐子。

轰！一声巨响从楼梯下方传来，你的耳中一阵嗡鸣。爆炸的亮光在术式的影响下聚集在你的前方，使你产生了一种危险的错觉。可你已经顾不了那么多了——楼梯正在你身后逐级倒塌，你只能向前，没有回头的余地。

一阵乱斩和猛冲后，你走上了一个安稳的平台。回头看去，亡灵都被爆炸埋在了脚下。

“小心！”你握着的手猛拉了你一把，你清晰地看到，一条虹彩的光束贯穿了你刚刚所站的位置。

“那是？”你向光束传来的方向抬头望去，整座塔的灯光却在此时一同亮起。你看见数十本完好无损的古籍漂浮在半空中，周围闪着不详的紫光。

“果然。”苔丝轻轻松开你的手，唤出法杖：“娜迦之后，就是巫妖了。”

“施术环境恢复正常了。”吉安娜抽出长弓，向天顶射出一箭：

“紫晶[十三度折断的羽翼]”

紫水晶制成的箭矢飞向高空，分裂为十三条光束，在墙壁间来回折射。转瞬间，死灵书已坠落了大半。

“可惜了这些藏书……”苔丝低头看向坠落的古籍，不免有些惋惜。

“这种话打完再说，快走！”你拉了苔丝一把——又有许多死灵书从书架中钻出来了，七彩的魔光从四面八方向你们涌来，你们只得一路向上狂奔。可未等你们走出几步，那本旧书突然从背包中飞了出来，发出了耀眼的白光……

---

“这里是？”你缓缓睁开眼睛，发现自己正站在一座纯白的宫殿中。

“回忆涌现……居然在这里触发了。”苔丝低头看向自己的手——手上没有被激光贯穿的痕迹：“不对，如果这是回忆涌现，我们现在已经被激光蒸发了。”

“看来，我们是被拉进了另一个空间。”吉安娜抚摸着雪白的墙壁，一块块符文随着她的触摸显现，而又逐个消失：“如果我没猜错的话，我们现在正处于死灵书的记录中。”

“既然是书中的世界，那我们只要翻到最后一页，不就能出去了？”你四处摸索着，想要找到通往结尾的路。

“这想法倒是没错。”吉安娜自言自语地说着，伸出一只手，在一块符文砖上按了下去。一大块墙壁顷刻消失，又在短时间内复原。

“这扇门放现在应该卖得特别贵……”苔丝喃喃道。

你靠过去，和她们一起穿了过去。还没来得及感叹，便听到了两个人的对话声。

“维尼塔斯，我……”那是一个女孩的声音，带着满溢的悔恨和自责：“我还是不理解，你明明可以离开的！你有无数次一走了之的机会，可你……”

“爱丽丝……陛下，我做不到。”维尼塔斯的声音平缓而沙哑，令你感到有些熟悉。你朝声音传来的方向看去，随即认出了他。

“巫妖？”吉安娜虽然也在回忆涌现里见过他的模样，可她还是无法将那个微笑着的老人和《伊特尼尔》中记载的邪术师联系在一起。

“纵使我的法术如此强大，它也无法抹除我的情感，记忆和与这片土地的连结——伊特尼缇是我的家。”巫妖……不，维尼塔斯抚摸着女孩的秀发，他仍然微笑着，即使这笑容已经无法掩盖面容下的悲伤。

“不用害怕，爱丽丝。我们的一切付出……都不会白费。”被称作陛下的女孩带着一顶小而朴素的银制王冠，她紧紧握着维尼塔斯的手，眼眶中有眼泪盘旋，但她始终没有让它流下来。

“娜迦、弥诺、德罗斯、库尔塔、缪克丝、瑟里克、海德拉、格拉茜尔……我会记得他们。”爱丽丝抬头仰望着永无尽头的黄昏，握紧了拳头。

“那……请您也记住我吧。”维尼塔斯忽然松开了手，背对着永不落下的夕阳，向着面前这位稚嫩的女王跪下。

爱丽丝的泪水终于无法抑制地流下了，她展开双臂，抱住了她的子民。

“维尼塔斯……我不会忘记……”

一阵寒风吹过，行人纷纷拉紧自己的斗篷和外套，而极光宫殿上的两人却感受到了温暖。

老法师没有多说什么，只是轻拍女王的后背，把她揽到自己的胸前，发出了一声近不可闻的轻叹。

---

又一阵白光闪过，眼前的画面消散了，你们却没有回到巫妖塔中。

“巫妖维尼塔斯，也只是个普通的老人啊……”你心中百感交集，感叹道。

“或许，所谓智者，越是接近人智的极限，就越是珍惜眼前平凡的当下。”吉安娜叹道：“正是一次次拥抱，一滴滴泪水，把我们浇筑成如今的模样。”

苔丝低着头，你看不到她的表情。吉安娜拍了拍她的肩膀，三人陷入了长久的沉默。

---

“我们没回到塔里。”过了许久，你主动打破了沉默：“按理说，那本书被看完的时候，我们就会回到现实。可是现在……”

“有两种可能，那本书的内容还没有被看完，或者……”吉安娜思索着，说：

“或者，我们同时掉进了两个陷阱里。”苔丝抬起头，坚定的眼神直视前方。

“从现在的情况来看，后者可能性大一些。”你环视四周，这是一个仅由镜子和门框构成的空间。无数破碎的镜子悬在空中，构成了这房间的墙壁，而在你们的正前方，一扇古朴的木门凭空竖立着。

你看着镜中的自己：脸上着沾血，头发埋着灰。一个毫无来由的念头从你的心中诞生：

“或许，这并不是一个陷阱？”

你摇摇头，否定了这个想法。

“还是进门看看吧，现在我们也只能这么做了。”吉安娜走到门前，回头看来你们一眼，你和苔丝都向她点头。

吉安娜推开了门，门后没有怪物，也没有机关，只有一个由古文字书写的问句，毫无凭依地飘着空中。

“Estne Veritas reus?”

“维尼塔斯是否有罪？”苔丝念出这句话的译文，这些苍白的字符便像雾一般散去，化作两扇木门：“Sic”（是）和“No”（不是）

“判断题……”苔丝沉默了。

“似乎就是这样。”你站到“No”的面前：“我不清楚他那么做的理由，但我愿意相信他。那股真挚的情感……它不会骗人。”

吉安娜叹了口气，站在了另一扇门前：“以爱之名挥动的屠刀，依然会沾染鲜血。以在落日庭院获取的信息来看，维尼塔斯设计了一场骇人听闻的献祭，他的手上沾着血。”

你们把目光看向苔丝，期待她作出选择。作为受害者，她比你们更有评判维尼塔斯的资格。

苔丝低着头，久久没有迈开脚步。

“在封印石的幻境中，我看到了他的绝望。他所行之事，或许早就超出了善恶的范畴……”

“在落日庭院里，我的血脉和娜迦共鸣时，我体会到了他的情感——娜迦，我的先祖。他把这深入血脉的诅咒视作了一种归宿。”

“他们怀着爱意做出了选择，无论结果如何，我都应该给予尊重，所以……”

苔丝走上前，站在了“Sic”的门前。

吉安娜欣慰地笑了，走到你们身后：“推门吧，我相信你们。”

---

你推开了门，又是一阵白光闪过，你们出现在一片僻静的密林中。

“维尼塔斯，维尼塔斯——”小女孩爱丽丝向正在看书的老人跑去，扑倒在他的怀抱中。

老人放下书本，温柔地抚摸着爱丽丝的面颊：“怎么啦？我的小女王遇到什么麻烦了吗？”

“嗯……我在想，等到我找到了那座乐园，带着朋友们住进去的时候，我应该给这个新家起一个怎样的名字呢？”女孩的眼睛闪着光芒，饱含着对未来的期望。

“永远安宁的乐土……Eternity……就叫它‘永恒’吧。”

“伊—特—尼—缇——”女孩拖着长音拼出这个名字，毫无保留地笑了：“好听！”

“原来这个名字是这么来的……”你看着女孩的笑容，一阵暖流在心中洋溢。

在你思索的片刻，一个苍老的声音在耳边响起，那是巫妖的自白——一个用童话语言写成的故事：

“很久，很久以前……一位从悲惨世界中离家出走的女孩，碰到了一位从焦土中逃离的大法师。”

“女孩不懂咒术，也不谙刀兵，却拥有最无瑕的笑容与最天真的理想——她要在世界的尽头建立起一座乐园，让人们过上平静快乐的生活……”

“法师牵住了女孩的手，带着她渡过最深的河，跨过最高的山……旅途很快到了尽头，女孩回过头，她的身边已经围绕了许多人。”

“‘我们已经有了建筑师、吟游诗人、农夫、点心师、剧作家、牧人和大法师！我们可以建造一座乐园了！’女孩欢笑着，带领人们建造了一座乐园，名为永恒的乐园。”

“可在这时，死神悄悄潜入女孩的梦中，在她的耳边说：”

“你们虽然建成了乐园，但乐园中的人们也会生病、变老，到那个时候，我就会来到这里，把那个人和这座乐园的快乐一起偷走！”

“女孩害怕极了，她担心自己辛苦建立的乐园会在一夜之间毁于一旦，她把烦恼告诉了大法师，向他询问赶跑死神的办法。”

“大法师在泪河中来回游了三天三夜，终于想到了赶走死神的方法。于是他要到了建筑师的蓝图、吟游诗人的短笛、农夫的大镰刀、点心师的裱花袋、剧作家的羽毛笔、牧人的马鞭和自己的魔杖，用它们发动了最厉害的魔法，赶走了死神。”

“女孩非常高兴，可她怎么也想不到，这魔法却是另一场噩梦的开始……”

巫妖的故事讲完了，你们看见他站在了纯白的宫殿里，看见他远远地注视那个女孩——那个独自站在冷风中的女孩，名为爱丽丝的女孩。

而在女孩的身前，一半的天空被硬生生切了出来，毫无杂质的黑色占据了她的视线。

“爱丽丝啊……爱丽丝，难道乐园只能存在于人们的幻想中吗？”

“即使只存在于幻想中，我相信它依然可以带个人希望。”爱丽丝转过身，笑着，眼角却含着泪。

“爱丽丝……这样的孩子，在那个苦难年代里，就是和那道月光一样的存在啊……”苔丝看着爱丽丝，心想：“如果我和她生在同一个时代，为了追上那个身影，我或许……会拼尽所有。”

你握紧了拳头，不忍心再看那个女孩，而是用一种近乎仇视的目光看着那片黑。

白光再次显现，你们来到了另一个房间里，雾气凝结成词句，在你们的面前显现：

“Estne veritas reus?”

“同一句话？我们选错了吗？”你看着那行字，想起刚刚那故事的结尾，心中有些后怕。

“仔细看，有一处不同。”吉安娜看出了问题，或许是出于老师的习惯，她没有直接点出问题的所在。

“veritas的V没有大写……也就是——真理是否有罪？”苔丝很快反应过来，给出了新的译文。

像是印证苔丝的话，雾气再次散去，变成了同样的两扇门。

“这个问题，应该无需多言了。”吉安娜说着，不出两秒，三个人都已经站在了“Sic”的门前。“那，我要开门了。”你把手放在了门把手上。

“真理，就是乐园的罪状。”一个轻柔的声音响起，一只幼小的手把你的手从门上挪开，留下一阵宛如虚幻的温暖

“爱丽……丝？”你惊讶地看着那个身影，几乎无法移开视线。

面前的人影莞尔一笑，消散在空中。

“这是……？”

“乐园之主的提示吗？”吉安娜想了想，站在了另一边。

“等等！”苔丝急切地伸出手，想抓住女孩的碎影，却扑了个空。她叹着气，走向了另一扇门。

“那绝不会是陷阱。”你想着那个女孩的身影，选择了毫无缘由的坚信，选择了“No”。

吉安娜神色复杂，推开了“No”。

又是一道闪光，又是一段回忆。你走向前，面前是一座熟悉的巫妖塔。太阳永远高悬在天际线上，风中飘来一阵澄蓝月的花香。

“维尼塔斯……”凡人法师维尼塔斯走下极光宫殿的楼梯，向巫妖塔前进着，一个熟悉的声音叫住了他，那是他的女王，乐园伊特尼缇之主，他最珍视的人。

爱丽丝注视着未来的巫妖，这一次，她没有强忍眼泪。

“傻孩子……”维尼塔斯摸着爱丽丝的头，轻声宽慰着：“去极光宫殿最高的地方吧，我要……放一场很壮大的烟花。”

“好……”爱丽丝忍住眼泪，朝乐园的建筑师、吟游诗人、点心师、剧作家和大法师——维尼塔斯微微一笑，随后飞快地跑开了，一滴滴泪水抛洒在沿途的小路上。

“永别了，我的小女王。”

维尼塔斯不忍回望，向高塔走去。

高塔最底层是他的书库，伊特尼缇人举办茶话会的最佳地点。娜迦很喜欢读放在最顶层的史诗，但他又够不着，每次都要拜托海德拉帮他拿。孩子们在课后也常来这里玩弄，把桌椅弄得一团乱，却又总是会在离开时重新摆好。

维尼塔斯叹了口气，关了书库的灯。

二层有一个研究室，平日里总是用结界锁上的。维尼塔斯其实没做过什么禁忌研究，之所以上锁，只是因为怕孩子们碰到危险品。

维尼塔斯走到研究室前，突然看见了什么，停下了脚步。

那是一份便当。作为乐园的管家，维尼塔斯总是忙得脱不开身，娜迦担心师傅身体吃不消，因此常常帮他带饭。

维尼塔斯打开了饭盒，里面是他最爱吃的杂菇焗鹿肉——虽然他从没说过自己爱吃什么。

维尼塔斯开饭盒的手停在空中——饭是凉的。

“也是……他已经离开一天了，这保温术早该失效了……”

老法师叹了口气，把饭盒放回原位。

顶层其实没有什么复杂的摆设，那只不过是一位法师的书房。但在那堆叠成山的书丛中，还藏着独属于他的无价之宝：他手写的日记、居民们给他写的感谢信、弥诺帮他做的蘑菇标本、海德拉送给他的褪鳞、四位骑士授予他的勋章、格拉西尔女王立下盟誓的信物，以及爱丽丝亲手画的生日贺卡。每当维尼塔斯看到这些饱含回忆的小物件，他的心中都会涌起一阵久久不散的暖流。

而现在，那些珍宝都还摆在原处，只是脚下多了一个猩红的法阵，显得格格不入。

法阵中闪着汹涌的巫术洪流，所有代价都已支付完成，他只要按计划走上那个法阵，就能腐化为魔力和骨血的混合物——巫妖。

这是维尼塔斯计划中最重要的一步，只要走上去，驱动那个法阵，他就能超越人身的极限，从而有能力操控整个伊特尼缇。就能……用他一手布置的，伊特尼缇的灭亡，为伊特尼缇换取一个留下痕迹的可能。

维尼塔斯走上前，站在法阵的边上。然后……向后退了一步。

这并非胆怯，只是……乐园的管家，想要再看一眼这座由他搭建的乐园。

老法师走到了窗边，向高塔下看去。曾经繁忙的街道，如今空无一人——这是理所当然的，他早已通知居民避难了。

维尼塔斯舒了一口气，望向远处纯黑的天际线，却发现了一条奇怪的队伍。他们排成一条长列，平静地走进那片吞噬一切的黑夜。

这不是死亡。乐园不存在，也不应存在死亡。这是一场盛大而静默的告别，是心愿已了的人们正骄傲地昂着头，跨过人生的终点。按照习俗，生者应该微笑着注视他们的离去，并送上自己最高的敬意。

维尼塔斯笑了，他向远去的人们鞠躬，送上属于心愿未了者的祝愿：

“祝你们……了却一切凡事。”

维尼塔斯笑着，走上了法阵。

“晚安，伊特尼缇。”

“晚安，永恒的乐园。”

“晚安，爱丽丝。”

---

猩红的火光直冲云霄，巫妖塔下，万物凋零。

回忆结束，来访者的心中五味杂陈。

“维尼塔斯……他最后怎么样了？”你犹豫着，问出了这个问题。

“《伊特尼尔》没有写出巫妖的结局。”苔丝摇头。

“唉……”吉安娜长叹一声，说：“从另一位巫妖，玛尔伽的经历来看，他将逐渐遗失记忆，失去理智，直到彻底成为……一个怪物。”

“就像……晚上那些灵魂破损，四处游荡的僵尸一样？”你想起了第一次砍杀僵尸的情景，那个感觉……你大概永远忘不掉。

“从种族分类的角度看，他们已经没有区别了。”吉安娜轻声说着。你看着她的脸，从那过于复杂的表情中，你无法读出任何具体信息，只有无可言说的悲叹。

“唉……”苔丝看向前方扭作一团的古文字，念道：“维尼塔斯成功了吗？”

“他没能战胜乱世，没能战胜那股吞噬一切的力量，甚至没能拯救他的人民。”你站出来，说：“尽管如此，他的成功无可辩驳。”

“我依然记得他——无论是对维尼塔斯，还是对这座乐园来说，这都已经足够了。”苔丝走上前，做出了选择。

“走吧，让我们……见证他的终局。”吉安娜昂起头，向前走着，推开了那扇门。

没有回忆，门后没有连接任何术式。你的面前只有一间书房，属于乐园的管家，属于大法师的书房。你回头看去，那扇被推开的门旁边，是你没有推开的另一扇门。

“你们……最终还是来到了这里。”另一扇门被缓缓推开，维尼塔斯……一个瘦削的老人，乐园的管家，从大写着失败的门前走了出来。

“爱丽丝和我说起过你。”老管家拍了拍你的肩膀，说出的话你却无法理解。

“坚强的孩子……”维尼塔斯摸了摸你的脸，眼中透露着莫大的哀伤。

你身旁的两人看向了你，带着七分不解。

“我……见过你吗？”你的大脑一片混乱，一个奇异的景象从你的脑中闪现——星空……银钥……门……碎片般的景象不断闪着，你感到头痛欲裂。

维尼塔斯似乎无法回答这个问题，他苦笑着，走到了苔丝身前。似乎是感受到了那神情的重量，你也没有再问这个问题。

“抱歉，我该想到的。娜多兰……那孩子活了下去。”维尼塔斯理了理苔丝的衣领，眼中充满愧疚。

“我……”苔丝嘴角动着，却说不出完整的话，书房陷入了短暂的沉默。

“维尼塔斯……前辈。”吉安娜斟酌着词句，急迫地问道：“关于暮色森林……不，伊特尼缇现在的异常，你知道些什么吗？”

“伊特尼缇已经灭亡了，还是按你们的叫法，叫它暮色森林吧。”老人淡然道：“关于这里的异常……你应该也有所察觉，它来自海洋。”

“他们利用了暮色森林的空间特性，意图打通暮色森林和现世的空间阻隔，将它用于战争。”

“一群疯子……”吉安娜毫不留情地骂道。

“从理论上看，对于一个国家而言，这并不难实现。毕竟，暮色森林原本就是我切出的空间碎片。”维尼塔斯见吉安娜不再说话，便又看向了你，说：

“关于你刚才的问题……我的结局，其实我并不知晓。”维尼塔斯叹了口气：“毕竟这里只不过是书中的世界，是乐园最后的探险者，在清醒和疯狂中记下的故事——那时维尼塔斯还在高塔中苟活着。而我，也还没捣腾出从书中反向观察外界的方法。”

“您刚刚说您可以反向观察外界。”苔丝突然开口，问道：

“那您能看看……出去之后，我们会什么地方吗？”

所有人都沉默了，这的确是一个不合时宜……却相当必要的问题。

“我看看——”维尼塔斯闭上眼，说：“你们会出现去三楼的楼梯间，也就是……”

老人的脸色变得耐人寻味起来，说：“也就是我失去理智前，为自己设下的陷阱，有进无出的迷宫。”

“这……”你低下了头。

“有什么解决办法吗？”吉安娜急忙问道。

“办法嘛，倒是有一个……”

“那就是——杀死巫妖维尼塔斯。”

你猛地一惊：“我打巫妖？真的假的？”

“哈哈……”老人笑了笑，问：“吉安娜小姐，请问现世现在是几几年？”

“信标历1937年。”吉安娜说着，脸色忽然变得和缓了。

“嗯……大胆去吧，孩子们。”维尼塔斯意味深长地说。

“还有一件事。”吉安娜又问：“在那之后，我们该怎么离开暮色森林？”

“这……”老人的眉头一皱，说：“恐怕很难。毕竟，当年布下这些结界的时候，我们可没考虑过怎么让人出去。”

“我知道了……”吉安娜说着，向维尼塔斯鞠躬。你知道，离别的时候到了。

“去吧，各位。”维尼塔斯笑着说：“祝你们——武运昌隆。”

你和苔丝也都俯下身子，向乐园的管家鞠躬致意——这也是对乐园中对“离去者”的礼节。

---

你们向前走去，最后一扇门在你们身前显现，你推开了它。

书房的灯开了，一具瘦削的骷髅站在你们身前，与娜迦不同的是，你无法从他的身上感受到多少力量波动。你认为这是对方主动掩盖的结果。

你握紧了剑，与同伴对了个眼神，挥剑向巫妖砍去。

几面护盾从巫妖身旁显现，你的剑被弹开了。待你重新站稳时，眼前的怪物却分出三道影子，将你们包围起来。

“苔丝，你还记得这招吗？”吉安娜冷不丁地发问，像是在抽查上课睡觉的学生。

“当然！”苔丝可不会上课睡觉，她立即反应过来，一招挥出，巫妖的护盾即刻破碎。你虽然不太能理解苔丝的法术，但这种时候，本能胜过了思考，驱使着你挥出了武器。

你大步向前，手中的武器在半空中划出一个华丽的弧度，巫妖的身体被你切成了两半。

巫妖维尼塔斯，就这么倒在了你的面前。你自己都有些不敢相信，不敢相信这战斗居然这么简单。

苔丝却并不显得惊讶，她解释道：

“即使是一千多年前的大法师，他的法术在现在看来也只有二年级新生的水准——这就是人类的传承。”

“就算是巫妖，他的身体也终究只是一具骨架子，而他的防御法术我们又能轻易破解……虽然这么说有些对不起维尼塔斯——但他对现在的我们而言，不过是一个普通的游荡骷髅而已。”

“苔丝说的不错。”吉安娜看着一粒粒光点从巫妖的残躯上飞出，说：“为了维持结界，他的法力消耗了一千多年，变得这么虚弱也是理所当然的。不过……”

“他身上几乎没有魔力反应！”你惊醒过来，走上前想要检查巫妖的身体。就在这时，一道迅捷的影子朝你冲了过来。你瞪大了眼睛，躲闪已经来不及——

“小心！”吉安娜拔出弯刀，劈开了那个影子——那是一把由水流构成的三叉戟，尖刃上还有雷电在滋滋作响。

“可惜我没有手，否则我现在一定会向你们鼓掌致意。”那是一位披着黑袍的守卫者，在他说话的空隙，三叉戟重新复原，飘了回去，在他的身旁环绕。

“不要轻举妄动。暮色森林结界的核心……在他们手上。”吉安娜拦住了拔剑的你，冷静地说。

楼梯口处，维尼塔斯设下的空间结界产生了一丝裂纹，随即像玻璃一样碎开。又一位黑袍守卫者走上前，说：“陛下的计划即将开始，抓紧时间。”随着他的话语，一批训练有素的刺客走上台阶，在你们身前包成一个半圆。

“这就是……杀害开发团的凶手……”苔丝紧紧抓着法杖，提防任何有可能的攻击。

“死灵法术的气息……他们把巫妖的魔力占为己有了吗？”吉安娜虽对此感到意外，但仍保持着冷静，她用只有两人能听见的声音问苔丝：“后面这堵墙，你有把握炸开吗？”

“应该……没问题！”苔丝犹豫片刻，回答道。

你立刻明白了她们的打算，用最不起眼的方式向后退了一步。

“拦住他们！”对方立刻发现了你们的小动作，在几十个训练有素的职业军人眼皮底下，没什么是藏得住的。话音未落，几十个守卫者一同施法，一面水墙随即朝你们淹了过来。

“砰！”千钧一发之际，一整面墙被苔丝轰了下来——带着维尼塔斯的收藏……

“走！”没有时间迟疑了，你们从塔顶跳了下去。

地面上的碎石落叶在你的视线中飞速增大，你下意识地闭上了眼睛……

你听到了三叉戟刺入地面时产生的雷声然而，那声音离你很近，你甚至可以感受到火星在草地上爆开时的热流。

“别回头，跑！”吉安娜伸手，把你拽了起来，再往前用力一拉。你便下意识地开始跟着奔跑。

不知跑了多久，你终于听不见法术在身后炸开的声音了，一行三人停下了脚步。

“拿紧武器，警戒周围，布置扰魔立场！”吉安娜厉声指挥着，手中的法术一刻不停。你则是持剑肃立，仔细观察着跑来的方向，警惕可能来自任何方向的攻击。

你们就这样在原地警戒了好几分钟，树林里却没有仍然动静。

“没有追上来？这可不能算什么好消息。”昔日的战争英雄吉安娜喘了口气，手指仍然牢牢地抓在弓弦上。

这里没有刮风，安静异常，甚至连虫鸣都没有。昏暗的天光让你感到不安。

“他们刚刚提到了最后的任务……”你回忆着刚刚的情景，维尼塔斯的话在你的脑中浮现：

“他们利用了暮色森林的空间，意图打开暮色森林和现世的通路，将她用于战争……”

“如果事情真是像维尼塔斯说的那样，那我们的时间已经不多了。”吉安娜接着你的话，说：“仅凭我们，没法和一群训练有素的军人正面对抗，必须另想办法。”

“说起来……刚刚那本旧书去哪了？我想问问维尼塔斯的想法。”苔丝迫切地翻着背包，却一无所获。

你和吉安娜对视一眼，精灵族的教师摇了摇头。

苔丝注意到了你们的小表情，叹了口气：“唉……好吧。”她低着头，把从背包里翻出来的东西一个个放了回去。

你看不到她低下的头是个什么表情，但你听得出来，她很失落。

你看着苔丝把背包整理好，又重新站了起来：“接下来该怎么办？”

你注视着魔法地图，属于巫妖的地图标记已经消失了。你看着地图上密密麻麻的河道，产生了一个大胆的想法：

“守卫者准备打开暮色森林和现世的通路，对吧？”

“不行。”苔丝立刻表示否定：“那相当于穿过一个正在发射的火炮筒，和自杀没什么两样。”

“如果要离开暮色森林，这是我们唯一的机会了。”你仍然坚持这个想法，毕竟现在已经没有时间给你们慢慢解除结界了。

“……”吉安娜思考许久，说：“如果是这样，我们必须提前做好准备。”

“交给我吧。”稚嫩的童声在你身后响起，你愣了一下，回头望去……

爱丽丝身穿白裙，抱着一簇待放的白百合，悄无声息地出现在了吉安娜布下的屏障内，就像落叶归根一样自然。

“爱丽丝……”苔丝轻声念出了她的名字，神情复杂。

“你们帮娜迦和维尼塔斯解脱了。我代他们表示感谢。”爱丽丝抱着洁白的花束，郑重地向你们行礼：“谢谢。”

你想对她说些什么，脑中却一片空白。眼前的孩子浅浅地笑了，把百合花束向你们递了过来，问：“可以帮我编个花环吗？”

“当然。”吉安娜接过花束，用无法辨识的语言念了一句简短的咒语，花茎便自然地缠绕在了一起，编成了洁白的花冠。吉安娜弯下腰，把花环戴在了爱丽丝的头上。

“很美。”吉安娜温柔地说。

“谢谢，我很喜欢。”爱丽丝说着，用双手取下了花环，放在了失乐园的土地上。紫色的幽光闪过，那是离开的传送门。

爱丽丝后退一步，微笑着向你们告别：“再见了，娜迦的后人、云杉氏族的传承者，以及……”爱丽丝温柔地注视着你，没有继续说下去。

“爱丽丝经常和我提起你……”你又想起来维尼塔斯的话。

“爱丽丝，你……在哪里见过我吗？”

“我也只是听人提过而已。”爱丽丝的神色闪过一抹辛酸，随后立即恢复了笑容。

“她/他/祂说过，你有着改变世界的潜质。”爱丽丝走到你的身前，轻轻提起了你的一只手，抚摸着掌间被世界熬出的茧。眼角流露出莫大的哀伤：

“多么辛劳的手啊！一千多年过去了，这只手居然毫无变化——茧子、刀痕、指甲间洗不尽的泥沙……一千年来，这样的手，究竟有过多少只？”

“爱丽丝……”你看着眼前的孩子，乐园的主人。她小小的肩膀上抗了太多东西。

“我没事，只是……有些感慨。”爱丽丝低沉着头，既没有叹气，也没有流泪：“一千年过去了，还是没有人建出那一座乐园吗？”

“不是的！”苔丝大声地说，她从背包里抽出那本《伊特尼尔》，递给了爱丽丝，说：“会有人记得你们，会有人记得这座乐园。终有一天，会有一座新的乐园，从世界的中心拔地而起。”

“苔丝……”爱丽丝走上前，抚摸着她的鬓角：“你和娜多兰……娜迦的妹妹，你和她真的很像。”

“娜多兰……”你记得这个名字，这也是苔丝故乡的名字。

“娜多兰……她预见了乐园的覆灭，预见了我们的抗争，我们的失败。”爱丽丝带着怀念的神情，把手指放在精装的封面上，细细把玩着。

“她将自己所有预言写成了一本童话，却唯独没有在书中为自己留下哪怕一段话，甚至没有为这本书署名……多可惜啊。”

“娜多兰。娜迦的妹妹、一位预言家、《伊特尼尔》的作者……”苔丝细细咀嚼着这些信息，说：“谢谢，我会记得。”

“关于那些守卫者……”吉安娜急切地问道。

“很遗憾，我什么也做不了。”爱丽丝沉重地叹了口气，说：“我的身体依然沉睡在极光宫殿的水晶棺中，搭建这座传送门……几乎已经是我的全力了。”

你这时才注意到，不知从何时开始，爱丽丝的身体正逐渐变得透明。

“虽然我还想多看看你们……不过可惜，我该走了。”

爱丽丝注视着你们，露出一个微笑。

“永别了……”

告别的话语落在地上，伴着漫天花瓣，身着白裙的女孩不见踪影。

“勿忘我……”吉安娜拾起一瓣花，闭上眼睛，叹息道：“永别……吗？”半晌，她清了清嗓子，说：“好了，我们……也该走了。”

在哀伤的冷风中，你走进了传送门。在传送开始前，你最后回望这座失乐园：

“再见，伊特尼缇。”

## 相关目录

**[上一章：千秋流转林中客，万代不改落月辉-转](4.5：千秋流转林中客，万代不改落月辉-转.md)**

**[下一节：全知视角](5.2：泪水，消散在海中.md)**
