# 泪水，消散在海中

## 注

此部分为**全知视角**

## 正文

“就送到这里吧，各位。”路德笔直地站在艾维娜郊外，身后是他的义军，身旁是他的盟友，身前是出城相送的百姓。

“领袖，你还会回来吗？”走在百姓队伍最前方的，是一位溺尸族的老者。他常年劳作的腰板早就没法挺直了，但他仍紧紧握着路德的手，眼角的泪水溶解在海流中，无光的眼瞳遍布血丝。

“我们会回来的，一定。”路德把手盖在老者的手上，一股暖意在人群中泛开，那是人心的温度。莉莉安回头看去，许多战士正偷偷擦着眼睛，其中还包括她的妹妹珍妮。

“等我回来，我还想和您一起喝甜藻酿……”珍妮和人群中的一位老爷爷远远对视，两人的眼睛都红红的。

<!--此处推荐BGM：弥生の慟哭 ——凋叶棕-->

“父亲……”莉莉安心中也有万分不舍，她七岁时便被选进圣女院苦修，从此成为“神的仆从”，不再是父母的孩子了。她现在还清晰地自己第一次行使圣女职责时的情景：

那一天，莉莉安正在替民众祈祷。祷词念到一半时，一个她再熟悉不过的身影走进了告解室。

“母亲……”

莉莉安的心跳停了半拍，她已经十几年没离母亲这么近了。一时间，昔日被她背的滚瓜烂熟的祷词统统被忘得一干二净，涌上心头的只有对至亲的关爱：母亲近况如何？肝病好些了吗？父亲的工作是否顺利？还像之前那样，每天喝酒喝到半夜么……

未等莉莉安脑中的话语成形，她的母亲已经向她走了过来，扑通一声跪下，说道：

“圣女大人！”

莉莉安怔住了，那些关切的话语都卡在了喉咙里，脑中只剩下了一片空白，只有粗重的呼吸声一刻不停……

莉莉安怎么也想不到：时隔多年，自己居然在这样一个边远小城中，感到了没有为身份所束缚的，如同父母一般的关爱。

“同志们——”路德站在人群中心，望着四周伤别的义军和民众，他挥了挥手，向所有人致意：

“今天的离别，是为了更好的再见”

“等到蒲公英开满海面的那一天，我们会在信标的光柱下再见的。”

“走吧，同志们，不要让等着我们的人失望。”

“是……领袖。”义军们意识到，留给他们告别的时间已经结束了。他们在路德领袖面前排开，形成大大小小的方阵，等待最后的指令。

“那么……”路德不舍的目光掠过所有在场将士：“解散！”

一声令下，“种子”四散开来，飞向未知的远方。

蒲公英的花种，就这样在人们心中种下了。

---

与此同时。

费恩，柯丹帝国首都。

一个演了大半辈子戏的伶人，即将出演自己的最后一出戏目。

---

“里奥先生，今天也是看《哈雷》吗？”费恩大剧院中，前台的服务员正在招待一名熟客。

“不。”里奥把双手压在柜台，阴着脸说：“今天我是来包台子的。”

“包场吗？今天上午的场已经全部有安排了，如果有需要的话，我可以……”

“我不是来包场看戏的。”里奥的脸色又阴沉一分，说：“我要包的是舞台，我是来演戏的。”

“今天下午的场也已经排满了……先生……”服务员害怕地缩着头，极小声地说。

“不用排了，下午场的最后一场在六点演完，我要六点到七点半的场子。”

“可是……这个时间不在日常演出的安排时间段内……”

“你觉得……这是日常演出吗？”

“这……”服务员怯生生地说：“我明白了，我去联系一下经理。”

“告诉他。”里奥拉住了准备像逃跑一样溜走的服务员，说：“让他联系广播员，在我站上舞台的时候，全费恩城的人都必须听得见我说话，明白么？”

“噫！明白，明白！”

---

随着里奥的安排前台的声音，一大群人围了过来。当中有在神殿工作的守卫者高官，有海晶议会的人鱼议员，里奥的眼神越过了他们，他看向了因“衣冠不整”进不来剧院，只能躲着门外偷听的溺尸市民们。里奥欣慰地笑了笑，拉了一下领结，高调地宣布：

“今晚六点，都走到街上来，我要当着整个费恩城的面，唱一出好戏给你们听。”

随着里奥结束发言，大踏步走出剧院。围观的人们纷纷散开来，回到了各自的生活中。

---

“陛下，陛下！”海底神殿中，一个佯作衣冠不整的探子着急忙慌地跑到了大殿上。

“什么事？快说！”凯撒命令道。

“是这样的，今天……”监视者靠了过去，向凯撒讲述了里奥在剧院的所作所为。

“嗯……”凯撒听了这“反常”事，却并不显得意外，只是说：

“终于露出爪牙了吗……”

“陛下，这件事我该怎么处理。”监视者问道：

“杀了他，”凯撒没有一丝犹豫地说：“在他站上那个可笑的舞台，开始演他的独角戏之前，无论你们用什么手段——杀了他。”

“这……啊不，我是说——是，陛下。”监视者吃了一惊，急匆匆地退出了大殿。

---

上午 10：00 “来杀我的人，现在应该已经在路上了。”里奥深深地叹了口气。他伸出手，握住手中的短刀，下定决心似的转过身，打开了房间的门。

“轰！”法术爆炸的声音响起。两名守卫者族的刺客冲了进来，房间里一个人都没有。

“追！”刺客从房间的窗口跳出，向深巷中跑去。

---

下午 1：00  一把短刀掉在了地上，刀上的血还没被海流冲净。地面上投下两道阴影，那是两名守卫者的尸体。在那两道阴影旁，里奥瘫倒在地上，捂着腹部渗血的焦黑伤口。

“呼……这下难办了啊……”

里奥挣扎地站起身，走出了暗巷。

---

下午 3：00  “砰！”石制的伪装门被轰成了碎片，刺客们手持法器，站在门口对整个暗室发起了无差别攻击。他们的攻击打在石壁上，整个山体都在震荡。不出一分钟，暗室已经彻底倒塌了。

“这里是C6，伽马点确认净空。”刺客扫视废墟，确认完全没有动静了，才放下武器，向同伙通了情报。

“下一个地点在A8那里，具体位置已经标记在地图上了，快去！”

---

下午 4：50  “呼……呼……”里奥大口大口地喘着气，他的伤口又裂开了。没等他把气喘匀，门外又传来嘈杂的脚步声，随后是钝器撞击大门的声音……

里奥无奈地叹口气，拉下拉杆。在极短的引信声后，整个走廊飞灰烟灭。

装配间里，一个溺尸学徒微微抬头，嗅了嗅海水的味道，对身边的人低声道：“闻到了吗？今天海水里的血腥味比以往浓了好多！”

“啪！”一条长鞭抽到了学徒的背上：“说什么屁话呢？难不成想让这味道再浓一点？”

---

下午  5：42  里奥一瘸一拐地走进了费恩大剧院。他全身上下都流着血，血水溶解在海水中，在他身后化成稀薄的红雾。

“先生！”前台服务员吓了一跳，他从没见过这种场面。

“叫个人，带我去后台，快点！”里奥厉声喝道。

服务员愣了一下：“哦，好的，先生！”

---

下午  5：54 或许是出于机缘巧合，又或是某人的刻意安排，这一天下午的最后一出剧目，恰好是里奥此前最爱看的那一部。

里奥用最后一丝力气，将最后的三叉戟刺入了刺客的眼球。刺客倒在地上挣扎了片刻，很快就不再动了。里奥无力地瘫倒在地上，笑出了声。

舞台的帷幕前，王子复仇的剧目仍在上演。

“你这败坏伦常、嗜杀贪淫、万恶不赦的奸王！喝干了这杯毒药，跟我的母亲一道去吧！”

……

无声无息，一个人类相貌的白发女子出现在里奥身前，仿佛她一直都在这里。

“动手吧……倒在最后这里……我认了。”里奥捂着伤口，吐出的每一个字都仿佛用尽全力。

白发女子没有说话，只是摇了摇头，抽出了她一直随身携带的竹简。

沉痛……悲拗……绝望……世间的万千苦难从竹简的字迹中涌出，向奄奄一息的里奥袭来。里奥闭上了双眼……

---

“援军……还没有消息吗？”一个身穿军服的溺尸坐在军帐里，他的脸因饥饿而凹陷，腰间却仍然时刻佩着军刀。

里奥认出了眼前的自己。

十四天前，人类的联军包围了他的驻地，库恩——一座除了军事地位之外一无所有的城市。然而，在六天前，人类联军强行越过这里，一路直抵首都费恩。库恩城因战争带来的地理位置优势，从此荡然无存。

现在，我们知道凯撒率领士兵在费恩城前拼死一搏，扭转了战局。但对于困守库恩城的里奥而言，失败几乎已成定局。

“也是，”里奥笑了笑，说：“已经不会再有了。”

里奥走出了军帐。四周的人们停下手中的工作，纷纷看向他，他们相信着眼前消瘦的身影，哪怕里奥自己的眼中只剩下了绝望。他们相信着他，相信即使是面对这样的困境，里奥也一定有办法扭转乾坤。

里奥走到人群中心，忽然停下了脚步，抬头望向海面，深深地叹了口气。

“各位。”里奥开口了，所有人都看向了他。

一些人露出惊喜和期待的表情，只有少数人读懂了他的眼神，失落地低下了头。

出于一些只有里奥本人才知道的原因，他并没有急着宣布自己的“办法”，而是将目光一一扫过身边的人群，然后……又叹了口气。

“将军，你一定想到什么办法了吧？一定想到了吧！”一个人冲到里奥身前，干脆利落地跪下，像是抓救命稻草一样抓住里奥的手。

里奥低着头，没有看他，也没有说话。绝望在人群中蔓延。

跪下的人似乎是意识到了什么，他放开了紧紧抓住的手，任凭它跌落在地面上。

“这场仗……我是打不赢了。”里奥低着头，宣布了这个令人窒息的消息。

人群默然无声，仿佛时间也在这一刻静止。

过了许久，里奥拔出自己的军刀，用力插进地面。随后独自一人向城外走去。

一声抽泣从人群中传来，悲痛笼罩了这座被遗忘的城市。

---

两个月后，柯丹帝国取得了海陆战争的胜利，被俘的里奥回到了故乡奥兰。那是一个满目疮痍的城市，头顶漂浮着故人的尸首，脚下散落着屋瓦的碎块，似乎早已断绝了人烟。

“里奥将军……不，议员，请回吧。几十年后，这里会恢复往日繁华的。”随从拍了拍里奥的背，宽慰他。

“或许你是对的，但那个从废墟中再次升起的城市，她还是那个曾令我魂牵梦萦的故乡吗？”

随从沉默了，他们都知道这个问题没有答案。

---

“你明知凯撒扶持你当议员是个陷阱，你却还是答应了，为什么？”白发的女子走进回忆的废墟中，向眼前的伶人发问。

“他扶持我，是因为我还有用。我答应他，是因为还有人需要我。”里奥捧起回忆中的一块瓦砾，淡然道。

“你……在为自己赎罪吗？”白发女子意味深长地问道。

“或许吧……”里奥摊开手，看向手中的瓦砾，一缕细沙从他的指缝中溜走，消失在水中：“但总要有一个人去做的，就算不是我，也会是别人。”

“唉……”白发女子发出一声长叹，转身离去。记忆构成的幻象顷刻散去，那人也早已不见了踪影。

“那么，该我登台了。”里奥随手揽过《哈雷》中那位王子的戏服，披在身上，向聚光灯下走去……

“舞台下的观众朋友们，剧院外的骨肉同胞们，海面下遍历苦难的民众们，晚上好。”

“我是……里奥。一个打了败仗的将领，一个毫无作为的议员……在这个飘着血腥味的傍晚，我将行使我作为海晶议会溺尸族代表的职权……”

---

“陛下！我……”一名刺客走进神殿，领受自己失手的代价。

“你自裁吧。”凯撒端坐在神殿顶端，注视着费恩城，头也没回地说。

“是……”刺客退到了台阶下，闭上守卫者的独眼。随后，他听到了水流凝结成刀刃的声音……

“唉……”凯撒依旧没有回头：“真难看。”

---

“为了生者，也为了所有的受难者，我宣布……”里奥以挺拔的军姿站立于舞台中央，一双锐利的眼睛刺穿海流，溶入水中的血液化作他的披风，在聚光灯的照耀下熠熠生辉。

所有在场的人们，都不约而同地想起了那个向篡国者复仇的王子。

---

装配间里，溺尸族的工人们停止了工作，若有所思地望向声音传来的地方。

“这该死的广播！快来个人把它给我关掉！”监工怒吼着，而旁人充耳不闻。

---

“从今天开始，溺尸族不再是柯丹帝国的一员。我们再也不会为他人的贪欲而工作了！”

“起来吧！饥寒交迫的人们，你不再是任何人的附属品了！”

“你们……自由了……”

说完这最后的一句话，里奥整个人向前倒去。血……已经不再流了。

……

……

头顶双角的仙人端坐在她的庭院里，厚重的竹简在案上徐徐展开……又是新的一页。

“里奥……”仙人一字一顿地念出他的名字，又用手抚摸竹简上的字迹——墨水已经干了。

“我记下你了，里奥——一位献身者。”

---

凯撒在大殿里徘徊着，他望向那代表柯丹三族的三叉戟——戟上的尖刃已经少了一个。

“你要的人找到了，陛下。”一位侍从走进大殿，带来一位消瘦的人鱼族少女。

“自愿赴死之人，你叫什么名字。”凯撒转身面向少女，问道。

“尤利娅。”

“好，尤利娅。既然你已经来到了这里，那我是否可以认为你已经知道了我的谋划，并自愿成为当中的那位牺牲者？”

尤利娅没有说“是”或“否”，只是坚定地看着凯撒，庄重地回答：

“为了帝国。”

凯撒沉默片刻，对侍从吩咐道：“带她去费恩城最繁华的城区里多逛一逛，如果她反悔了，就让她离开。”

“是。”侍从点了点头。

“我没有丝毫悔意，陛下。”尤利娅上前一步，说。

“我知道。”凯撒回答道：“但我尊重你的意志，所以这不是对软弱者的考验，而是对将行者的临终关怀。”

“……”尤利娅默然许久，终于叹了口气，用复杂的口吻说说：“多谢陛下。”

---

尤利娅离开后，又过了许久，大殿内响起一个嘲弄的声音：“真看不出来，你其实还挺有人性？”

“对于牺牲者，我至少会带有基本的尊重。”凯撒对突然出现在大殿里的，身披斗篷的人影说。

“哦？”那人轻蔑地笑了：“那些受难的平民百姓，也都是你的‘牺牲者’哦。”

“你应该听过那一则关于死海行者的寓言，在存亡面前，任何牺牲都显得苍白无力。”凯撒站起身，坚决地说。

“‘两位行者在了无生机的死海中穿行，却只有一个人走了出来——带着嘴角上同行者的鲜血。’在我这里，可还有它的另一个版本呢～”头戴兜帽的斗篷人笑嘻嘻地说：

“两位行者在了无生机的死海中穿行，其中一位行者为求生存，生食了另一个人，却还是饿死在了死海中——两个人最后都没有走出来。”

“你难道不觉得，这个版本更加符合当下的情况吗？”

“即便如此。”凯撒摇了摇头，说：“那位啖食同伴的行者，仍然走出了比他人更远的距离。”

“唉……”斗篷人无奈地叹气，一抹黑影闪过，大殿里又只剩下了凯撒一人。

---

几位身着黑衣的溺尸走进费恩大剧院，身后留下一条纯黑的痕迹。周围的人们仿佛转过身去，他们不希望这晦气的东西出现在视线中。而黑衣人们对此并不在意，他们径直登上舞台，取下飘浮在半空中的，里奥的残躯，封装进黑水中。

“一个溺尸飘上海面♬ ”

“他的家在陆上，他的路在深渊♪”

伴着悠长的挽歌，送葬人飘出剧院，向海面游去。

“两度逝去的死灵，你将往何处去？♪”

“浪潮带来海的思念，漂流之人默不作声♬ ”

一个瘦弱的溺尸族男孩吟唱着同一曲挽歌，游进送葬人的黑水。街上的人认出了男孩，认出他是新来的报童。

尤利娅沉默着，走到送葬人的队列下，仰望着向海面飘去的黑色身影，她停住了脚步。

“随波逐流的躯壳，你将飘往何方？♪”

“海风带来天的离愁，漂流之人默不作声。♬ ”

剧院的一位守卫者服务员吟唱着，飘向了海面。紧接着是一位目盲的溺尸族流浪汉，一位下岗的人鱼族鳐车司机……越来越多的人走进送葬人的黑水中，在半空中汇成一条黑河。

尤利娅叹了口气，对随行的侍者说：“走吧，我不愿在这里多待了。”说完，自愿赴死的人鱼向神殿游去。按照凯撒的计划，她将作为一粒火星，点燃第二次海陆战争的引绳——尽管她从未见过火的模样。

---

在神殿的光辉之上，送葬的队列浮出了海面。不详的黑水散去了，里奥包经摧残的面容显现出来。送葬人顺着海流围成一个半圆，这场葬礼随之进行到了最后一步。

他们注视着里奥的残躯，沉默着注视他随着海流，越飘越远，直到视线的尽头。

队列中响起一声抽泣，泪水从腐朽的眼眶中流出，滴在破旧的衣服上——这一次，它没有被海水吞没。

## 相关目录

[读物：伊甸园上的小岛](5.3：伊甸园上的小岛.md)

[上一节：主视角](5.1：晚安，伊特尼缇.md)

[下一章：赴局](6.1：赴局.md)
