# 赴局

## 注

此部分为**主视角**

## 正文

你在花环编织而成的传送门前驻足，万千思绪涌入你的脑海。

首先是惋惜：牧人……剧作家……点心师……他，他们。花费毕生心血，在乱世中搭建起这一方乐园，却被突如其来的灾异轻易毁去。

其次是留恋：与终年被烟雾雨水笼罩的歌顿城不同，这里安静、富饶，所有烦心事走进这里，片刻后都没了影。

最后是疑虑：是什么摧毁了这座乐园？守卫者的计划是什么？你还有太多困惑，这片土地还没来得及为你解答。

由不得多想，你踏入了传送门。

在传送开始前，你回过头，最后一次回望这座失乐园。

你没有看到乐园。

你看到了洪水，被淹没的大地。你听到了雷声，房屋在火中噼啪作响。

你意识到不对，迈开腿想要离开传送门——已经太迟了。

黑暗。

你的眼中只剩下了黑暗。它淹没了你，涌入你的鼻孔，堵塞你的呼吸，你的意识渐渐变得模糊。

“ereubirter！”黑暗中传来声音，那是诞自绝望的怒吼。

“1=1……原来如此。”你的幡然醒悟：“维度间被人为篡改的准则，这就是暮色森林真正的危险之处吗？”

黑暗中荡起涟漪，你从中看到了许多陌生的面孔，那是开发团的人们面对虚空时的，绝望的面容。

你想起了爱丽丝，为你打开这扇门的，乐园的主人。她是有意将你们拖入眼前的黑暗吗？你不愿去想，不愿去怀疑。

黑暗被撕开一条裂口，一束穆斯河畔早晨八点的日光洒向你。你本能地伸出手，抓住了那道光。

来自过往的光芒吞没了你……旧日的残像在你的思绪中重现。

---

“爱丽丝，你不能再这样无限制地使用那个法术了。”

“我知道，维尼塔斯。一次就好，他们还需要……”少女的话说到一半，就被一阵强烈的咳嗽打断了，一口鲜血沾上了爱丽丝的白裙。但她没有就此停下，而是加快了手中术式的运转。光芒从她的手中绽放，变成食物，变成炭火，变成人们所需要的一切。

“唉……”大法师无奈地叹了口气，他知道，在所有人的诉求都实现之前，他的忠告都只是耳旁风。爱丽丝当然知道这法术运转的代价，她只是不在乎。

在那个战火纷飞的旧世代，医学只限于如何包扎开裂的伤口。因此，没有人知道爱丽丝那本就支离破碎的身体变成了什么样子，她只是面带微笑，仿佛什么都没有发生。

“这是……”你沐浴在光芒中，许多暗色的画面从光中闪过。回过神来，你发现自己抓住的不是光，而是一块石头。你猛然一惊。

“你似乎忘记了什么。”一个声音在你耳边回荡。轻柔，像风。沉重，像血。

你想起了一些事：纯粹的黑暗，独行的女孩，不变的真理。你看到了她，也看到自己从她的世界走过。

“你很坚强，像她一样坚强。”那声音说：“也像她一样愚笨。”

你看到一颗泛红的石头落到地上，它的颜色被迅速剥离，只剩空无的黑——那是她的生命，尽管她从未拥有。

“唉……”你听到叹息：“我又何尝不是一位愚者？”

表象褪去了，象征消散了。你伫立在空无一人的庭院中，眼前纯黑却苍白的字迹替你记下了那个结局。

《梦竹录》如是写道：爱丽丝，她的爱包容了万物。这也是她的结局：她包容了虚空，因此归于虚空。

你完全记起来了。

离开暮色森林前，你透过漫天花瓣，最后一次向失落的乐园投出视线。

你看到了她，看到了那个女孩。她也回过头，截住了你的目光。爱丽丝微微笑着，一如既往。来自冰原的风刺向她的掌心，将她的余温连同她的身体一道吹散，化作你眼中漫天飞舞的花瓣。

女孩的脸颊淌下一行清泪，你认得她的神色，你知道它的意味——永别。

勿忘我的花瓣从你的眼前掠过，女孩的身影在下一刻消失不见。

---

光。

一束日光穿过云层，精准地刺向你的眼睛。淡蓝色的花瓣挡在了日光与你之间，也挡住了你眼角的泪痕。

海浪声，海水拍打着礁石，千百年来从未停歇。

“相对坐标探测仪读数多少？”成熟的女声响起。

“3.8，60。”稍显稚嫩的女声回应道。

“嗯……”

“你们这是在做什么？”你揉了揉眼睛，对眼前的景象满是不解。

“你来的正是时候。”吉安娜瞥了你一眼：“看一眼你左边的那台机器，把上面的数字报给我，连续三秒，一秒一次。”

“呃……368，370，369。”你愣了一下，照她说的做了。

“368，370……”吉安娜抓过计算器，陷入了沉思。

“我们在算暮色森林的维度相对位置。”苔丝笑了笑，回答道：“我们是第一批走出暮色森林的人。”

“不行。”吉安娜摇了摇头：“完全混乱……看来这就是结果了。”

“我们刚刚算了两遍，计算结果完全不同。”苔丝说。

“唉。”吉安娜拍了拍手上的魔力尘，一旁的仪器随之收缩成硬糖大小，被装进了苔丝的背包里。

“直接说结论吧，暮色森林的维度坐标一直在无规律移动，传送门因此出现了极大的偏差。”吉安娜指了指一旁的沙滩，说：“实际上，我们刚从几百米高空掉了下来。”

你看向她所指的方向，那是一个巨大的爆炸坑，坑中有许多闪闪发光的白色晶体，那是被爆炸的高温烧成的玻璃。你又看了看吉安娜和苔丝的衣物，上面没有半点烧焦的痕迹。

“紧急落地，手头东西不多，只能这样了。”吉安娜解释说。

“呃……现在呢？现在怎么办？”

“我原本打算回歌顿一趟，不过现在看来是不用了。”吉安娜转过身，面向翻涌的大海。“有格拉多斯在那，我没有回去的必要。所以现在……”

“我要去看看，海族人到底在打什么算盘。”

“我也要去！”你上前一步，毫不犹豫地说。

“好，那么……苔丝。”吉安娜看向了苔丝。

“必须要有一个人回歌顿汇报，我知道的。”苔丝苦笑一声，说。

“的确如此。”吉安娜手中的魔力聚成一枚印记：“苔丝，带上它，去海德拉城找引路人哈加莎，她会带你安全回到首都。我需要你向利伯特告知……吉安娜[将军]的去向。”

“我知道了。”苔丝接过印记，神色复杂。

“好……”吉安娜意味深长地看了一眼苔丝：“我走了，路上小心。”她语重心长地说。

“好，老师……再见。”苔丝挥手作别，向与海洋相反的方向走去。

“走吧。”吉安娜拎起长弓，向海岸线走去。

你回头看了一眼苔丝，随后提起剑，跟上了吉安娜。

“我记得，你说你最近出过一次海。”吉安娜走着，说。

“是啊，那次情况比较复杂……”你向吉安娜解释了那次事件的来龙去脉。

“灾厄之手吗？最近确实是又开始活跃了。不过……”吉安娜想了想，说：“海底的局势，其实我也有所耳闻……如果没有巫妖塔那一出的话，我应该会走官方流程，作为鸢尾共和国的亚人种代表访问费恩城。”

吉安娜轻笑一声：“虽然从法理上讲，亚人种不完全是鸢尾共和国的一部分，但我在国内毕竟有些身份，在这种场合不能乱来……”

“话是这么说，其实你还是想去反抗军那边看看吧？”你没等她说“但是”，直截了当地问。

“哈哈，的确。”吉安娜又笑了：“谁让他先动手的呢？”

两个人零零碎碎地聊着，太阳很快就落了下去，你和吉安娜在一家满是盐水猩味的旅店住下了，一夜无事。

---

“早上好。”第二天醒来，吉安娜和打着哈欠的你说：“你脸色有些难看，昨晚做噩梦了？”

你喝了口淡盐水，点了点头。应答的余裕中，你看到她的眼角也藏着泪痕。

“我也是。”吉安娜给自己倒了杯水，一饮而尽：“我梦到了……那些重要的人，我看着他们唱着歌，吹着号，大踏步走向自己的灭亡。”

“是……那时候的事吗？”你不愿提起那个词，拐弯抹角地问。

“嗯。”吉安娜又倒了杯水，浅浅地应了一声。她似乎什么都没说，沉默却已包含一切。过了几秒，她甩了甩手，转移了话题。

“我收到‘那边’的回信了。”吉安娜从衣袋中拿出一块冰，将它倒入杯中。冰块瞬间融化，不留一丝痕迹。吉安娜举起水杯，将杯中之物一饮而尽。

“拿好东西，准备走了。”吉安娜将水杯放回吧台上，朝吧台内侧轻推了几寸，转身便走。

你注意到了，吉安娜刚刚在杯底藏了几枚金币。你瞥了一眼吧台，吧台后空无一人。

“好强大的人脉网。”你一边暗自感叹，一边提起了背包。

你跟着吉安娜离开了旅店，在海岸边看似漫无目的地走着。所有的信息都溶在那杯淡盐水里，被吉安娜喝下去了。余下的任何交谈，都只是徒增风险——这里是诸国的交界处，一处法外之地。

不久，你来到了一处岩洞中。不出意外的话，你眼前的这道暗河就是前往海洋的通路。

好吧，其实这也算不上什么意外。毕竟能用的接洽点也就那么几个，和别人撞车，也勉强算是情理之中……如果对方确实是“人”的话。

所以，事情就变成了这样。

“吉安娜女士……虽然我们亡灵族之前确实与鸢尾共和国有些过节，但现在已经是‘和平年代’了。我想，我们应该不用这么……剑拔弩张？”容貌稚嫩的僵尸使节全身正装，皮肤上涂满了防水涂料。他尴尬地讪笑着，却没有往后退。

“这取决于你的目的。”吉安娜冷冷地说：“一次非官方访问，就算被迫取消，也不会怎样，不是吗？”

“你说的对，女士。”对方反常地松了口气，向你们脱帽敬礼：“我这次前来，是要会见海族反抗势力的溺尸头领，商讨一些亡灵族内部事务。”

“内部事务？”

“内部事务。”

“好吧。”吉安娜把手从短刀的握把上放了下来：“我为我刚才的失礼深感抱歉——请问如何称呼？”

“我的名字是杰拉德，吉安娜女士。”杰拉德把帽子戴了回去：“请问这位是？”

“我叫**寻**。”你回答道。

“我的学生。”吉安娜接着你话说。你心乱了半刻，但仍然控制住了表情。

“喔喔……”杰拉德似乎也感到有些惊奇，盯着你的脸说：“幸会，幸会。”

“请问，是吉安娜，**寻**和杰拉德吗？”寒暄的间隙，一个人从暗河中探出脑袋，你立刻认出了他。

“尼摩？”

“对，是我。”那人回答道：“那么，这两位就是吉安娜女士和杰拉德先生了？”

“是的。”吉安娜微微欠身，回答道：“我就是吉安娜。”

“杰拉德，向你致意。”杰拉德再次脱帽行礼。

“请随我来……”尼摩潜入暗河，他行过的路上亮起了星星点点的光，那是他留下的标记。

顺着水流，你们走出暗河，乘上鳐车，穿越整个大陆架……终于在日落时抵达了一处闪着荧光的聚落。尼摩指了指不远处一栋稍大点的建筑，说：“就是这里了。”

“虽然在路上已经见识过一些了，不过我还是要说：海面下的景色，真是绝美。”杰拉德观赏着四周的珊瑚礁，赞叹一句，却又把话锋一转：“只是……”

“只是？”尼摩谨慎地问。

“我似乎没有在当中看见我们亡灵族的身影。”杰拉德说：“他们……过的都还好吗？”

“这里的人都是一条心，使者。”尼摩似乎对他的问法有些不满：“你可以不用这么拐弯抹角。”

“你说的对，尼摩先生。”杰拉德便直说了：“但我的确十分关心溺尸族的处境。”

“说起来，这一路上我们几乎一个溺尸族人都没看到……不，是根本见不到人烟。”你也感到有些困惑，你依稀记得，先前造访其他据点时，那里的种族构成并不单一。而这个地方，不但没有其他种族，甚至街上的行人都极其稀少。

“沿海的大部分流动住民都跟着大部队迁走了。”尼摩抚摸着一旁的石墙，说：“这里是部队驻扎地附近，仅剩的一个固定聚落了。”

“哦？果然。”吉安娜看起来并不意外。城市之外的海族大多不会在一处定居，而是跟着洋流四处迁徙。和这些流动住民相比，常年定居在一处的海族人反而不占多数。这次迁徙是跟着“大部队”走的，这也就意味着……

“是的，如你所见。”尼摩带着你们走过一处街角，你看到了一条条打成结，连成串的绳索拴在屋檐上，绳索上挂着许多锈蚀褪色的名牌，让本就昏暗的海底显得更加阴沉。

“战争已经开始了。”尼摩抬头仰望，故人的名字映入眼帘，他又移开了视线。

“守卫者与其他海族之间的内战？还是……”你急切地问道，一个最坏的预想在你心中浮现。

“都是。”尼摩的话很简短，像尖刃刺穿喉咙——同样简单，同样沉重。

沉默。似乎海水都就此凝结。领路的人鱼带着你们走过又一个路口，咏潮者的事务所就在你的面前。

“队长？”一个守卫者族的女孩从屋里推门出来，看到你们时又愣了一下，迅速躲回门后了。

“玛露，有客人来了。”尼摩的神色缓和了许多，他转过身，对你们说：“都进来说吧。”

你随众人进入了事务所。映入你眼帘的是燃素壁炉、鞣制鳐皮挂画、三色珊瑚茶座……不像反抗军据点，倒像是间乡野别墅。

“这座房子是玛露的父亲留给她的……可惜斯凯没能见到她女儿这副有出息的样子。”尼摩扣动桌上的机关，桌底下很快传来了煲热水的声音。他往厨房瞟了一眼，那个女孩还在厨房取茶叶，她应该听不到这些。

“真是……令人感到遗憾。”杰拉德的声音低沉下来，他对这种事并不陌生，准确地说，熟悉得令人作呕。

“她的父亲一定是一位可敬的人。”你以视线投去敬意，说。

尼摩没有立刻回应，而是死死盯着吉安娜，神情复杂。

“抱歉。”吉安娜明白他的意思。即使度过了如此漫长的光阴，许多事，她仍旧无能为力……她无法阻止那些伤害发生，也无力阻止那些仇恨蔓延——那本就不是一个人能够做到的。

“不……是我失礼了。”尼摩认命似的低下头，再次移开了视线。他当然知道，罪恶从来都不属于哪个种族，可敬可憎可悲可笑的，都只是“人”。只是，他至今未能完全控制自己的那份怒火。但话又说回来，在亲眼见证那些悲剧发生后，谁又能呢？

“这一季收成不好，能拿来招待的东西不多……各位请多担待。”玛露脸颊微红，端着一盒海茶叶走过来，放在桌角，之后便快步离开了。

“那孩子也是反抗军的战士吗？”吉安娜望向已经走远了的玛露，说。

“没错，她的法术天赋高于常人，就是有些胆小怕生。”尼摩从茶座上取出了一套茶具，一边倒着热水，一边说。

“这样的人，不属于战场，也不该属于战场。”吉安娜说，她想起了自己教过的一届学生。在那个不安定的年代，她曾看着那些怀揣知识与梦想的人们奔向死亡。

“她读过很多书，原本打算明年去费恩城深造的。”尼摩看着玛露离开的方向，叹了口气：“可惜。”

“她……要上战场了吗？”你有些犹疑地问道。

“不。”尼摩斩钉截铁地说：“我和领袖讲过了，她必须留下来。”

“因为她是守卫者吗？”你似乎明白了什么。

“……没错。”尼摩盯着吉安娜，沉默许久，说：“我不希望那些不属于她的仇恨被宣泄在她身上。”

杰拉德突然站了起来，将瓶中的茶水一饮而尽：“虽然有些唐突，但前线的同胞还在流血，我不能就一直在这里坐着。”杰拉德放下啜瓶（一种经过特殊加工，可在水下如常使用的液体容器），说：“村里还有鳐车师傅吗？我希望立刻动身。”

“你要去哪里？”尼摩问道。

“库恩城，我知道他就在那里。”

吉安娜看着杰拉德，露出玩味的笑容，但并未出声。

“你……”尼摩感到有些意外，但仍然镇定地说：“村里的那位老师傅前几天出了趟车，之后就再也没回来。如果客人时间紧迫，我可以亲自为你驾车。只是……”尼摩回头看向你和吉安娜：“这两位客人也要去库恩吗？”

“是的，我也要去。”你也站了起来，坚决地说。吉安娜看着你，似乎对你的表现颇为满意。“我也去吧。”吉安娜抿了一口茶水，站起来说。

“我明白了。”尼摩深吸一口气，说：“我和玛露交接一下据点的日常事宜，请稍等。”尼摩向你们微微欠身，离开了客厅。

“没想到我居然和二位这样有缘。”杰拉德微微一笑，说：“虽然立场有别，但我还挺希望和两位交个朋友的。”

吉安娜也浅笑一声：“回岸上以后，我们三个人一起去海德拉城的酒馆喝上一杯如何？我请客。”

“好！那我就恭敬不如从命了。”杰拉德说。

“海德拉城吗？”这是两天以来你第二次听到这个地名了，你突然想起了在花边小报上看到的传闻：罪恶都市，欲望魔窟……总是都不是什么好听的。“我听说那个地方……”

“哈哈。”未等你说完，杰拉德拍了拍你的肩膀，笑着说：“那你一定得去那个地方好好看看了。”

“当你亲身走进那座城市的时候，你会重新评估那家报纸的可信度。”吉安娜轻笑着，将装茶水的啜瓶摆回原处。

你疑惑地晃了晃脑袋，没有继续问下去。

“咔哒。”楼上传来门打开的声音，你抬头向楼梯口看去，是尼摩回来了——后面还跟着玛露。

“鳐鱼和鳐车都在老师傅的后院里，我们现在就可以出发。”尼摩手里拿着剑鞘，匆忙地说。

玛露摇了摇尾巴，似乎说了什么，但你没有听清。

尼摩笑了笑：“玛露说，‘路上小心。’”尼摩揉了揉玛露的脑袋，随后握住了剑柄：“该走了，各位。”人鱼族的战士转过头，严肃地说：“切记，武器不要离身。”

## 相关目录

**[上一章：泪水，消散在海中](5.2：泪水，消散在海中.md)**

**[下一节：千秋流转林中客，万代不改落月辉-合](6.2：千秋流转林中客，万代不改落月辉-合.md)**
