# 千秋流转林中客，万代不改落月辉

## 合·拾忆的寻路者

风声很大。

窗外，一块近乎腐朽的告示牌在风中摇曳着，不停地撞击墙壁，让安眠成为一种奢侈。

你摩挲着勿忘我的花瓣，时而把它放在鼻头，吮吸尚未散尽的清香。自暮色森林归来后，你一直把这片花带在身上，你说不清自己这么做的缘由，或许是那股清香使你感到心安吧。

你的辗转反侧并没有持续太久，在花香的照料下，你很快便沉入梦乡。

一片花海。

这就是你睁开眼后看到的东西：郁金香，玫瑰和勿忘我。一直延伸到你视线的尽头。

你站起身，顺着花间小径向前走，很快便走到了道路尽头——一座大门洞开的城堡。

你听到了交谈的声音，甜点的香气涌入你的鼻腔，伴着壁炉的暖意。你不由自主地走了进去。

“陛下，黑墙今天又收缩了不少，里奇赛村几乎全部被吞没了。”你听到了一个少年的声音，充满担忧和不安。

“镇民们已经安全撤出了，不是吗？”那是一个女孩的声音。稚嫩，却饱含力量。“你已经做的很好了，海德拉。”

“但我没能守住他们的家园。”海德拉自责地说。

“无需愧疚，那原本就是一件不可能做到的事。”你顺着声音的源头望去，视线越过小女王和古兽，你看到了一个熟悉的身影。

“白泽？”

“我知道的，白泽。‘结局无法改变，但我们可以选择抵达它的过程。’这是你和爱丽丝教给我的。”海德拉凝视着酒杯中自己的倒影，说：“只是，多少还是有些不甘心。”

爱丽丝跳下椅子，背着手凑到海德拉身前，一言不发。海德拉正疑惑着，爱丽丝却忽然蹦起，用粘着奶油的手给海德拉脸上画了两个猫胡子。

“真是的……为了人们，为了此刻，为了我，你应该笑一笑啊。”

“哈哈……”海德拉抚摸着爱丽丝的后发，笑出了声。

“是啊，至少我们拥有此刻，没有任何事物能将它夺走。”海德拉低声说道。

你看着眼前的二人，微微一笑。余光却瞥见白泽转身离去的身影。你跟了上去。

你走过蜿蜒的阶梯，来到城墙长长的走道上。目光所及，皆是花与树的海洋。暮色下，星星萤火点缀其中，无光却有光。

“我很喜欢这段记忆。”白泽趴在墙上，看着远处藏着树海间的灯火，分不清哪个才是月亮。“虽然我们无法确定明天是否存在，但我们依然珍惜此刻。”

“果然是记忆啊。”你走上前，在她身前站定，朝她视线的方向看去。“那刚刚说话的那个人是……”

“那也是我，那时的我。”白泽说。

你忽的感到一股视线，转过身来，白泽正直勾勾地看着你。

“我应该没有对你做什么。你是怎么来到这里的？”

“是因为它吗？”你摊开掌心，上面不知何时躺着一片花瓣。

“阿赖耶……没错，这片花瓣沾染着爱丽丝的记忆。但问题在于，绝大多数人无法阅读阿赖耶——也就是像这片花瓣一样沾染记忆的物品。”

话音未落，这段记忆便已走到了尽头。你又回到了白泽的庭院中。

“请告诉我，你是如何做到的。”

“我在睡前把玩这片花瓣，感受它的香气……只是这样而已。”

“这样啊……”白泽在桌前坐下，将随身携带的竹简放在唇前几公分处，忽然问道：“你对这些记忆感兴趣吗？”

“很难说不感兴趣。”你回答道。

“我愿将辨识和阅读阿赖耶的能力授予你，但有个条件。”白泽看着你的眼睛说。

“愿闻其详。”

“我希望你能把那些阿赖耶带给我。”

“因为它么？”你看向白泽手中的《梦竹录》，说。

“记录那些不当被遗忘的人们——这是我的使命，也是我的……愿望。”

愿望。在提起这个词时，白泽迟疑了片刻，像是一位死囚即将向行刑者告解自己的罪。你察觉到了这一微小的动摇。

“我完全没有拒绝的理由，不是吗？”你看向白泽，直面着她的视线。

“那么，我会向你展示……”白泽缓缓起身，手中的竹简徐徐展开，累积千年的苦难又一次向你袭来。

你看到世界陷入火海，海流随后涌入，将火苗熄灭。土石垒成山脉，将洪水阻隔，却又崩毁，坠向大地……万物轮回，苦难不止。

但你眼前的景象并未止息，它随着山崩海裂反转着，却停在了一片开着花的草地上。

“即使是炼狱中，也会有花开。”

你的精神因这句话而一振，转瞬间，你又回到了原地。白泽已将竹简卷起捆好，仿佛刚刚什么都没发生。

“这样，就算完成了。”白泽淡然道。

“白泽，你每次用它施法时，都会伴随这样的痛苦吗？”你重新站稳，问道。

“是的。”仙人简短地回答。

“这……”你有些难以想象，她是如何一路走到现在的。

“当你无数次看到苦难在你面前发生，而人们始终不肯吸取教训；当你参悟苦难的根源，却无力将它拔除……告诉我，**寻**，你会感到麻木吗？”

>**选项：**
>
>我不会。  
>
>我无法肯定……  
>
>应该吧。  

“无论如何，我们都不应该对苦难感到麻木。”白泽看着你的眼睛，握紧了手中的竹简：“就像罪恶不会因时间而被削减，苦难也不会因我们的麻木而有所减损——即使有，也是幻觉。”

“铭记苦痛吧，那是我们活着的证明。”

……

海浪声冲击着你的耳膜，阳光经由海面折射充满整个房间。你的指尖传来一阵刺痛——不知什么东西划破了你的手指，留下一条细长的伤。你忽然想起，这是两天前，在巫妖塔上被一块碎玻璃划伤的痕迹。

你将那只手指举起，放在日光中仔细观察。由于常时间持械，你的指纹几乎已经要被磨平了，每个关节间都是一层层的茧子。

“我会记得。”

“这就是我活着的证明。”

合·拾忆的寻路者 完

<!--完成此副线后，玩家解锁阅读阿赖耶的能力。-->

## 相关目录

[上一节：赴局](6.1：赴局.md)

[下一节：全知视角](6.3：蝴蝶之翼，悬剑之丝.md)
