# 蝴蝶之翼，悬剑之丝

## 注

此部分为**主视角**

## 正文

“里奥死了。”一位刚从海藻田里归来的溺尸族藻农站在报刊亭旁，拿着报纸的手微微颤抖。

---

“插播一条紧急快讯:昨日，海晶议会溺尸族代表里奥·伊赛特西奥在费恩大剧院演讲途中死于失血过多。一位不愿透露姓名的知情人士表示:‘里奥在演讲前曾经遭到袭击，身负重伤，但依然坚持演讲。’更具体的情报仍在调查…”

“这不可能！”一位溺尸文员用力把收音机往地上摔去:“我半个月前才见过他，怎么可能…”

---

“里奥…”路德紧紧攥着手中的报纸，几乎要将它揉碎。

“领袖，请节哀。”随行的人鱼族教士拍了拍路德的肩膀:“他的灵魂会随着海流飘回故乡。”

形形色色的人围在路德身边，他们低着头，为那客死他乡的议员默哀。

---

“多可悲，不是吗？”神殿中，策划了这一切的人此刻也没有任何空闲。凯撒凝视着眼前的法案，无暇俯视送葬人走过的长街，游行的人群此刻仍未散去。

“这种小手段拖不了多少时间，我想你是知道的。”不知不觉，那位黑衣人又出现在了大殿里。

“没关系。”凯撒回答道。

“就在刚才，我的眼皮底下，神殿信标照亮的地方。海马报社的人把里奥的演讲词放进了打印机。不出三天，整个海洋都会知道，是凯撒陛下谋害了他——即使这样也没关系吗？”

“在洪水从天上泼下来的时候，就算是路德带着他的反抗军杀到了神殿里，把我用蒺叶草捆到市民广场上斩首示众，也没有关系。”凯撒轻笑一声，说。

“原来如此，你的目标从来都不是胜利。”黑衣人若有所思地说:“那么，你费那么大劲说服我，只是为了给你料理后事吗？”

“说得真难听啊，你不是很满意我的价码吗？”凯撒白了他一眼，说。

“向世界宣告海洋的存在…的确，相当诱人。但…”黑衣人话锋一转，问:

“你把自己打扮成一条恶龙，可你真的确信，那位手持灭龙驽的人，是一位真的勇者吗？”

“所以，我才会需要你——需要远古守卫者的眼睛。”

“哦？”

“如果我愿意，我随时可以掉转那件武器的矛头，瞄准神殿脚下的敌人。”凯撒抬头仰望，今天的海面清澈无比，借助信标的光芒，甚至能够直接透过海面，直接看到天空——一片澄净的蓝。

“但我不会这么做，用武器轰击自己的国土…没有任何意义。”

话语缓缓落下，一片苍白的鳞片轻轻飘落——黑衣人离开了。

凯撒没有回头，他想起了那位主动请缨走向死亡的人鱼——尤利娅。按照计划，她即将以最痛苦的方式死去。

“我会让世界看到你的血。”

---

“师傅，你已经连续赶了几天的路了，还是休息会吧。”尤利娅坐在鳐车上，缓缓驶过弗瑞兹珊瑚林，她无心观赏沿途的奇景，只是心疼地看着驾车的老人。

老人是溺尸族人，无妻无子，无拘无念。他以驾车为生，上过小学，却总是算错账。溺尸的记忆力本就会随着年龄衰退，时候一久，甚至连自己的名字都记不得了。所以，他随了别人对他的称呼，管自己叫“幺车师傅。”

“不打紧，不打紧。你不是说要…要什么时候到来着？”幺车师傅摆摆手，磕磕巴巴的说。

“原定是要中午到，不过不着急。那也不算什么急事，晚点到…也没关系。”尤利娅微笑着，声音却透着苍凉。

“中午要到是吧，好！”幺车师傅似乎是没听清楚尤利娅的话。“原定中午到，那绝不能下午到。”这是幺车师傅的职业守则，也是他为数不多记得的事情。

说完，车夫猛拍一下老鳐鱼的背，这辆旧鳐车便开始加速。尤利娅原想出声阻拦，却在开口的前一刻放弃了。于是她只好把目光转向道路旁绚丽的珊瑚林。

尤利娅的故乡在暖水海域，搬到费恩城是她成名之后的事了。她对珊瑚有很深的眷恋，这也在她的小说中有所体现:情人相依谈天、世仇拔刀决斗、奸佞分食天下、忠臣饮鸩自尽…无不是在珊瑚林下。而现在，尤利娅看着全柯丹第四大的珊瑚林，却提不起一丝观赏的兴致。

“唉…”尤利娅发出一声长叹——她马上就要死了，死在一路随行的刺客下。这是她自己选的。

她原本只是一个古旧小镇的居民。她的父母在生下她后不久，做了为圣女献身的传教士。她只得一个人在教会的看管下长大。

她时而清晰地记得，在忏悔室的窗外，有一片不大的珊瑚林。每当她厌烦了千篇一律的经文和无休无止的悔过时，尤利娅就会偷偷钻进去睡午觉。那里的水流很欢快，时常有鱼群进进出出。她喜欢鱼鳞溜过肚皮的清凉触感。她喜欢鱼儿在珊瑚的小孔间游荡，那声音比赞美诗还要动听千百倍。

成年后，尤利娅离开了教会，成为了一名作家。刚想出笔名的那几年，是她最困难，也最快乐的一段时光。虽然每天都要为上下顿发愁，但每天吃着看不见的美酒佳肴，肚子慢慢也就不叫了。

不记得是哪一年，尤利娅的一篇随笔登了报纸，她被评为“新世代优秀青年作家”。从那以后，许多出版社都来求她的书稿，她也是在这时搬进了费恩城。从此以后，她再也没有为吃喝发过愁，而脑中的人像却日渐消瘦，干瘪，直至消失。她的肚子又开始叫了。

尤利娅饿急了。她辞掉了所有工作，连夜赶回家乡。那些她并不熟悉的亲友纷纷到访，向她表示欢迎，即使尤利娅早已叫不出他们的名字。

尤利娅仍旧饿着，脑中思念的人仍然没有回来。她很失落。于是，在一天夜里，她偷偷游进忏悔室，又打开窗户钻了出去。那片珊瑚林还长在那里，只是做了许多修剪，听不见游鱼的乐声了。

尤利娅不愿相信这些，她靠了过去，却找不到能让她钻过的洞口了。她呆呆地飘在原地，肚子却突然叫了起来——她已经一天没吃饭了。

她失魂落魄地赶回了费恩城，从此不再提笔。

---

“姑娘，姑娘？”车不知什么时候停了，尤利娅听见有人在叫她，是幺车师傅。

“你说的那地方是这儿吧？”幺车师傅拿出一张地图，反复比对着。

“在前面，往前游一会就到了，我就不麻烦您了。”尤利娅把身上所有的钱都给了他，起身便要下车。

“不成！不把人带到地儿，那还叫车夫吗？”幺车师傅爆出一股怪力，把尤利娅按回到座位上。

尤利娅吃了一惊，但也顺从了他，乖乖在座位上坐好了。幺车师傅抽了抽鱼鞭，驱车向前开去。

尤利娅沉默地看着远方。这里已经是近岸地区了，海面就在她的头顶，正午的阳光洒在头顶，整片海洋充满光明。

“呜——诶…”一个奇异的声音响起，那是鳐鱼的声音。鳐车在半空中晃了晃，倒在了地上。

“我看看——”幺车师傅挠了挠后脑勺，下车查看情况。前脚刚刚踩上海底的沙子，一支弩箭直飞过来，插入幺车师傅的脑袋，把他钉在了珊瑚上，血染红了尤利娅的视线。

“师傅！”尤利娅先是感到惊讶，随即是愤怒。之后又转为了惊讶——

咚！那是钝器打在了尤利娅的头上，自愿赴死的人鱼感到一阵天旋地转，重重地倒了下去。

人类、人贩子、人鱼贩子。

“捆好，先别伤她。”手持棍棒的人类说:“这是个‘物饲’。”

物饲…尤利娅知道这个词的含义——宰杀后用作器物生产的人鱼…

珊瑚林中，一路随行的阴影无动于衷——刺客的任务只是让尤利娅死。如果能让他省些力气，那当然再好不过。

“流程都记得吧？不记得我拿她再讲一遍。”

“先放血——记住，切脖子最快。”

清凉的触感溜过尤利娅的皮肤，却不是小鱼。此刻，她可以清晰的感受到，有什么东西正从她脖子的断口里流出来。尤利娅没有挣扎，安详地闭上了眼睛。

“放完血之后去鳞。都杀过鱼吧？这一步没什么好讲的，鳞片别漏了就行。”

疼痛，疼痛，疼痛，疼痛，疼痛，疼痛

麻木…

什么都感觉不到了。

“下一步是取内脏——觉得自己行了是吧？好，那这一步你来…”

……

……

尤利娅死了。如计划中的那样死了。没有任何荣誉可言地死了。连一句遗言都没能说出口。

---

事毕，守卫者刺客走上前，捡起了那支刻有尤利娅名字的钢笔，将尤利娅的死状记录成像。

“这帮人真业余啊…没有拆鱼骨头。”刺客把沾着血的钢笔收进密封袋，说:“还好他们没有要这支笔——说起来，水下的笔在陆上用不了来着…”

…

“据柯丹统计局统计，近五年内，平均每年因人口买卖而死去的人鱼约有3044人，平均每个月就有…”

“咔哒。”人鱼族的教士叹了口气，关掉收音机，走出了藏身的洞窟，外面的人已经等了有一会了。

“发生什么了？尤娜？你的脸色很差。”

“我没事，汉斯。只是…今天的新闻有些令人反胃…”尤娜双手合十，低下了头。汉斯知道，那是尤娜在为蒙受不幸者祈祷。他静静地看着尤娜，听着她把悼词念完。

“愿海的母亲洗刷你的苦难…阿门。”尤娜抬起头，脸上的忧伤仍未散尽。

“阿门。”汉斯双手合十，跟着念道。作为雷纳索尔镇的溺尸原住民，汉斯并不信仰人鱼族的溟珠教。但在身边的溟珠教徒祈祷的时候，他仍会跟着他们念“阿门”。

“最近海底局势越来越乱了。”汉斯看着费恩城的方向，又想起了里奥。汉斯还记得他慷慨激昂的演说，即使他的声音因为魔力损耗而失真严重，但依然让汉斯激动不已。

“会好起来的，我相信路德领袖和圣女大人。”尤娜笃定地说。

“自从在艾维娜市分别以后，我们就几乎和他们断了联系。”汉斯沿着藻农在田间开辟的小路走着，说起了他的领袖:“我相信领袖的决断，但看不到那个人的背影，总归会有点不安。”

“离上一次广播已经过了半个月了。”尤娜摩挲着她的珍珠吊坠，抬头望向海面，说:“圣女大人现在会在哪呢？”

“领袖相信我们。”汉斯握紧了拳头，说:“不能辜负他的期待。”

尤娜点了点头:“走吧！他们需要我们。”

尤娜的据点离雷纳索尔镇不远，几句闲聊的功夫，汉斯和尤娜已经走到了村头。

远远的，他们看到一群人围在村口的沙地旁。为首的老人手里似乎捧着什么在哭，镇民们则在身边安慰她。

“汉斯哥！你总算回来了。”人群中，一位背着牧鱼钩的溺尸族少女叫住了汉斯，周围的人们看到他们来了，也纷纷聚过来。

“汉娜？发生什么了。”汉斯问道。

“又有人被抓了…”汉娜看着地上立起的新坟，心痛地说。

汉斯环绕四周，那个女孩本应出现在这的。

“凯尼莎…”尤娜记得她，她是送葬人耶鲁的孩子，在父亲死后接过了他的店面。虽然以操办丧事为业，却有着和职业不符的开朗，镇里的人们都很喜欢她。

尤娜低下头，双手合十。在场的其他人鱼也随着她一起念起了悼词…这些悼词原本该由凯尼莎本人说的。

…

汉斯这次没有站在原地听她的祈祷，而是径直走进了镇子:

“不能再这样下去了。”汉斯抽出了自己的佩刀，那是一把普普通通的钢刀，由库恩市直属锻造厂打造，不锈不折:“这样的刀，就应该每家一把，人手一把！”

他来到了镇里废弃的锻造厂，这里的融水炉只在每年庆祝春潮的时候开动一次。那时，人们会打开锅炉的顶盖，看着燃烧着的火油一滴滴往上浮，整个海面都被照得通红，那是汉斯一年中最快乐的时光。

十二年前，工厂主撤资停产。来这打工的年轻人离开了，只剩下这座巨大的火炉——它再也没有被点亮过。

“汉娜让我来这里找你。”一个人走了进来，是尤娜: “凯尼莎的后事已经安排妥了。我问了镇民的意见，他们都不愿意接她的班。”

“你知道吗？尤娜。凯尼莎之前很喜欢这个炉子，她总是说，炉里的火油就像生命一样。但我问她为什么的时候，她…”汉斯摇了摇头，说:“她只是笑了两声，什么都没有说。”

“我在克莱斯家帮忙收鱼籽的时候，他也经常和我提前这里。”尤娜走上前，站在锅炉脚下，仰望着面前的巨物:“他给我看了春潮节的留影——它真的很美。”

“我想把这炉子重新点起来，尤娜。”

“人人都有武器防身的时代…汉斯，我还记得路德领袖当时和你说的话。”

“我也记得…他说:‘仅凭武器保护不了我们的人民。’”

“但我觉得你说的对——我们都必须拿起武器。”

“为了有一天…”

“…我们不必再拿起武器。”

溺尸和人鱼，战士和教士相视一笑，走出了锻造厂。

---

“怎么一个人在这里站着？”珍妮，圣女的护卫拎着两瓶粗酿，拍了拍反抗军领袖的肩膀:“欺压百姓的地主被赶跑了，村里的旧粮仓重修了，新一季的水草也下地了。村民们都在庆祝，你也该笑一笑了。”说着，珍妮把酒瓶塞到路德面前。

“你说的对，珍妮。不过酒我就不喝了。之前部队里禁酒，一开始我还会偷偷喝两瓶，后来喝不上，就戒了。”路德把酒放在一边，眉毛略微舒展。

“部队？那是多久之前的事了？”珍妮回想着第一次陆海战争的时间，赶忙道歉:“抱歉…我刚刚一下没想起来。”

“没什么，无论是推翻帝制的革命，还是对亡灵入侵的反抗。对我来说，都是过去式了。”

路德试着回想起那段无名之辈的光辉岁月。他看到了许多熟悉的脸，他们佩着军刀，举着酒瓶，欢笑着，邀请他一同庆祝。路德茫然地看向前方，伸出手，却叫不出他们的名字。

“看，是你的战士在找你过去。”珍妮朝远处走来的战士招手，路德的思绪被拉回了现实。

反抗军的领袖拍了拍珍妮的肩膀，说:“无论过去如何，现在，我是溺尸族人。”

说完，路德笑了出来，拿起了刚刚放在一边的酒瓶:

“我改主意了，谢谢你的酒。”路德向信任他的人们走去了。没过多久，他就被推到了人群中心，被兴高采烈的人们扔了起来。莉莉安站在粮仓二层，远远的注视着被当成英雄对待的溺尸族人——他笑得真的很开心。

莉莉安没有加入庆祝，她在祈祷，为奔走四方的同志祈祷，也为所有还在苦难中挣扎的人们祈祷。

莉莉安知道，所有人都知道。欢饮和舞乐仅此一夜，一觉醒来，生活还在继续。追捕反抗军的警探还在行动，后天一早她又要和这些淳朴的村民告别，守卫者会回到这里。地主也会跟着回来，新建的粮仓会被霸占…一切都会回到从前。

但此刻，他们仍在庆祝着，他们还在喝着没滤干净盐分的咸酒，唱着不着调的无名歌谣…好像今天永远不会结束。

“圣女大人！我看您在这里站了好久了，不来一起庆祝吗？”一位普通人鱼族人走上前，问道。

莉莉安转过身，对身前的人笑了——她不愿辜负村民的兴致。

“好啊，我们走吧！”莉莉安笑着说，没有人看到她刚才低沉的表情。

门外，镇民的庆祝还在进行中。路德满脸通红，似乎是被兴致高昂的人们灌醉了。乘着酒意，路德跳上临时搭建的舞台，当众舞起了剑。台下的人们纷纷叫好。珍妮举着酒瓶飘在空中，一眼望去，竟无法将反抗军战士从镇民中分辨出来。

看着路德歪歪扭扭的剑舞，莉莉安终于笑出了声。她混进欢庆的人群，站在最近的位置观看着人们的一举一动，看着欢笑的人群，莉莉安不由得想起一句短诗——它出自知名作家尤利娅的短篇小说《伊甸园上的小岛》（短篇实装预定），莉莉安尤其喜欢女主角萨莉在结尾的自白——莉莉安嘴唇翳动，轻声将它念了出来:

“愿时光永驻此刻…”

---

“昨日，知名畅销书作家尤利娅的遗体被发现于锚游东海道。据医学鉴定，系人贩组织所为。海晶议会于今早召开新闻发布会，对这种灭绝人性的行为表示强烈谴责…”费恩城的新闻广播回荡在海面下的各个角落，又是一起悲剧。

“真是疯了…”一位守卫者族的老人加快了泳速。

“尤利娅！不！我还记得她写的故事，她不该就这样…”人鱼族的少年读者悲痛欲绝。

---

“尤利娅被认为是近三十年最优秀的作家之一，她的代表作有…”即使在帝国边陲，这则消息依然流通着，像二月的寒流。

“尤利娅…。”莉莉安握紧了拳头，她感到愤怒，却又无可奈何。

“看来，有大事要发生了…”路德发出一声长叹。里奥的死对他而言仿佛就在昨日——当然，实际上也并没有隔很久。诚然，近海人贩组织对人鱼的捕杀几乎明天都在发生。但在这样的时间点，广播报道了这样的事情…路德看向那些捶胸顿足的人们:“愤怒的火花已经被点燃了，无论是对人类的愤怒，还是对凯撒的愤怒。”

“接下来，只需要一根引线…”

---

“是的，只需要一根引线。”凯撒平静地说，几乎无法从面部看不出任何情绪。

“多看看门外，凯撒。你这根引线可不止连了一桶炸药。”黑袍人略带讥讽地说:“我可没法保证那边先炸。”

“别着急，‘老祖宗’。门外的溺尸站不了多久了。”

“你是说你桌上那张法案吗？一张空头支票？”

“落实的结果并不重要，重要的是让他们感到迷惑，让他们举棋不定。这样一来，当反抗者们把武器交到他们手里时，他们就会犹豫——我也就有了更多时间。”

“我一直不喜欢你爱搞的这些花架子。但我也不得不承认，它总是很管用。”

“有时候我也经常感叹，要是用三叉戟就能搞定一切该有多好。不过现在——”凯撒似笑非笑地说:“好好看着吧，这是用两个人的生命搅起的风暴！”

---

如凯撒所言，在帝国边陲，蝴蝶翅膀扇起的风暴已初现雏形——在雷纳索尔镇，人们愤怒地走上街头。为了尤利娅，也为了凯尼莎，他们要向人贩子讨个说法。

“汉斯小哥，尤娜老妹。你们在村里帮了很多忙，我们都感激你，也都相信你，相信反抗军。”带头的人是溺尸族大叔何塞。他家的老人去世后，是凯尼莎操办了他的仪式——风风光光，漂漂亮亮，正合那老头子的口味。此后，凯尼莎也常去他家探望。凯尼莎被抓，他是最气愤的那个。

“说句话吧！咱都听你的！”何塞站在汉斯家门口，像一座铁塔。

“都听汉斯哥的！”“替凯尼莎报仇！”何塞开口，身后的晚辈也跟着喊。

“尤娜，你怎么看？”汉斯出门前，回头向尤娜问道。

“掌珠圣女保佑…”尤娜低声念了一句，随后抬起头，脸上挂着坚毅的神情。“去吧，我支持你。”

“好！”汉斯明白她的意思。他推开房门，和尤娜一同站在了村民面前。

汉斯没有说话，只是拔出了自己的刀，高高举过头顶。此时恰是正午，阳光透过海水照在那把刀上，映得四周堂堂发亮。

“哦哦哦！”人们激动地呐喊着。

“凯尼莎的血仇，我们一定会报。但是——”汉斯说到一半，突然停了下来。所有人都收了声，等着他的后半句。

“但是——靠牧鱼钩和剪刀是没法打败人贩子的！这个＊深海俚语＊的行业已经发展了几百年，已经发展成了一个庞大的组织。要和他们掰手腕，我们需要的不仅是这一口火气！”

汉斯把刀横在众人面前，用指尖往刀刃上狠狠一擦。血立刻流了出来，在海水中晕开一抹鲜红。

“像这样能拿来砍人的刀，我们村里有多少把？”

“我！我家有一把！”人群中有个人喊道。

“其他人呢？”汉斯又问。这一次，没有人回答。

“现在形势紧张。这种刀，靠买是买不到的。所以——”汉斯望向了雷纳索尔镇最大的建筑——废弃的锻造厂。

“我们要重新把那座炉子点起来，再让它把刀从肚子里吐出来！你们谁反对？”

“没有！”“我听汉斯哥的！”人们的声音此起彼伏。

“好！”汉斯看着一张张熟悉的面孔:“在那里干过活的人，都站出来！”

尤娜坐在汉斯身后的屋内，她正在把收音机调成咏潮者的频道。

“这里是雷纳索尔，我们预备重建镇里废弃的锻造厂…”

---

“露易…”

“嘘——”露易兹做了个噤声的手势，又指了指收音机。

“…目前遇到的困难有:锻造厂内的设备部分缺失、技术工人缺乏、以及原料短缺。我们已经为此制定了一系列方案…”

“尼摩，你怎么看？”短暂的交流后，露易兹问道。

“他们需要支援，而我们刚好有这个能力。”尼摩说着，回头将据点扫视一圈:“设备、技术、原料，我们都有…据卡彭的统计，我们的资源几乎够支持一间军事基地运作半年了。”

“我们这就是军事基地，尼摩。”露易兹刻意绷着脸说。

“你还是那么爱开玩笑，露易兹。”尼摩笑了。

“哈哈。”露易兹也笑了:“叫他们过来吧，我必须征求大家的意见。”

“我稍后会联系卡尔他们。”尼摩低头看了一眼时间:“会议我就不参加了，一会我还要带人出任务。”

“小心些，尼摩。那些家伙什么都做得出来。”露易兹语重心长地说。

“我会小心的。”尼摩走出几步，忽然又回头说:“另外，我投赞成票。”

“了解。”露易兹点了点头，向会议室走去。

---

“海晶议会第二百六十届例行会议，现在开始。”凯撒站在讲台上，庄严宣布:“请各部门负责人上台述职。”

首先上台的是财政部长马林，一个衣着考究，身材精干的溺尸族人。他公布了柯丹帝国在1936年的GTP（全国生产总值）——516亿金币，一个庞大，但又不够庞大的数字。之后，他着重强调了中央与地方的贫富差。他说出那个比值时，全场一片哗然。

“详细的数据和分析报告，随后会由我的助手派发给在场的所有人。”马林说完，向众人鞠了一躬，走下了讲台。刚刚还在议论的人们纷纷停下杂言碎语，向这位可敬的人鼓掌致意。

接下来登台的是国安部部长托利，一个参加过第一次陆海战争的守卫者族老将。他的眼球中血丝遍布，显然很久没能好好休息。所有人都看得出来，他身上有着直冲海面的怨气。

沉默。托利沉默地站在讲台上。台下的人面面相觑，不敢发出一点声音。

“国内形势，应该不用我多说了。”国安部长终于开口，他缓慢而有力地说:“亡盟仍然处于和与鸢尾共和国的对峙状态，萨瓦纳草原以北的帝国复国主义者仍有活动…从很多方面看，人类的新政府都称不上牢靠。”

托利清了清嗓子，示意助手把马林的报告拿上台。看了几眼后，他向财政部长马林发问:

“马林先生，请问:我国今年的GTP，与去年鸢尾共和国官方公布的数据，差了多少？”

“虽然很令人不快，但我也必须承认——”马林短叹一声，说:“我国今年一整年的GTP，只有鸢尾共和国的一半——这还是拿我们今年的数据和他们去年的数据作对比。”

“的确，就像马林部长说的那样——饿死的鲸鱼比虎鲨大。在与地面诸国的竞争中，我们始终处于劣势。我们今后的一切谋划，都应该以这个基本事实为前提。”

说这句话时，托利牢牢盯着凯撒的眼睛。身为他曾经的部下，托利对这个人实在是过于了解了。然而此刻，凯撒的眼中只有无法解读的平静。托利放弃了猜测，他向众人行礼，走下了讲台。

掌声稀稀拉拉地响起，嘈杂的说话声在台下四散开来。

凯撒走上台，与托利擦肩而过:“感谢你的忠告，托利部长。”

托利站在台下，向他微微颔首。

按照流程，接下来的讲话将由国防部长进行——目前，这个职位由凯撒兼任。

“我是凯撒·安德西，国防部长。”凯撒一开口，所有人都安静下来。他们看着议会演讲台上的帝王，心中躁动不安。

“这是一次公开会议。因此，关于国防建设方面的进展，我没有太多可说的。”

“比起高谈阔论我们已经达成的成果，我更喜欢把眼光放往当下和未来。”凯撒的目光扫过在场的每一个人，他们的心绪在凯撒的眼中暴露无遗:担忧、不安、兴奋、冷静…五颜六色，像热带珊瑚。

“我们已经知道，我国的国内形势算不上好看——和陆上人一样，所有人都不好过。”

“在前不久，溺尸族退出了《费恩条约》，从法理上脱离了柯丹帝国。在这里，我向已故的里奥议员本人，以及离开帝国臂膀的人们表示尊重。而对于那些依然留恋柯丹帝国的溺尸们，我将为他们送上一份提案——提案的具体内容已经在各位的会议面板上显示出来了。简而言之…”凯撒略微抬头，脸上带着捉摸不透的微笑:

“取缔学徒工、优化工作条件、缩短工作时长、提高工资待遇。”

“我相信，这将有效提高溺尸族的生活水平和社会地位。”

讲台下炸开了锅，有人无奈摇头，有人两眼放光。凯撒依旧将这一切尽收眼底。

对于提案本身，众人其实都没有什么大的疑问，但它是由凯撒这个人，以国防部长的身份，在这样的时间点提出的。虽然从程序上讲，凯撒的确可以这么做。

没过多久，马林轻拍一声桌子，站了起来:“我把提案大概看了一遍，没有什么实现方面的问题。只是——”马林停顿片刻，脸上笼着一片乌云 周围的异族人都惊异地看着他。

“只是，取缔了学徒工，又削减了工作时长。缺失的这一部分生产力，将会极大地拖慢柯丹帝国的经济发展进程。这…不符合我国的现实需求。”

“马林议员，我们当下最迫切的现实需求，是给民众，和逝去的溺尸族代表里奥一个交代，不是么？”凯撒笑了笑，即使是在这种情况下，马林依旧以整体为重。这也是他大力扶持马林的原因。

角落里，人鱼族的种族代表拉尔瓦低下了头。她知道凯撒这么做的原因——实际上，许多人都知道。但碍于悬在头顶的刀刃，他们选择默不作声，并送上一张赞成票。

“好了！各位。先暂时停下你们的讨论吧。我的话，还没有说完。”凯撒拍了拍桌子，人们又一次安静了下来。

按照1671年实施的《海晶议会运行细则》，议会的一切工作都应当向全社会公开。在这个电台和广播剧盛行的时代，这项任务理所当然地由这些“先进设备”担任。就在刚才，有无数人挤在收音机前，听着凯撒和其他议员们说出的每一句话。

“这人怎么这样？财务部长的脑子里除了钱就什么都没有了吗？”平平无奇的房间里，一个溺尸族的少年握紧了拳头。

“马林先生会这么说，一定有他的道理在。不要对这个收音机撒气了，弗兰克。”守卫者族的中年男人对少年说。

“你总喜欢这么说，老爸。”弗兰克努了努嘴:“可我们溺尸的日子就是一天比一天难过。”

“早些适应这样的生活吧，孩子。”父亲摇头，言语中透着苍凉:“不然我们还能怎么办呢？”

“我们可以递请愿书，可以游行，可以一起搞罢工，实在不行我们还可以加…”

“孩子！”父亲打断了弗兰克的话，用恳求的话语:“我不想看到你犯错！”

“我还年轻！正是该闯荡的年纪！我…”

“可我已经老了！”父亲大吼一声，这个房间陷入如死亡般的沉默。

“爸…”弗兰克咬紧嘴唇，死死盯着父亲苍白的鳞片，说不出一句话。

迪恩收养弗兰克时，弗兰克已经6岁了。那时的弗兰克已经知道了怎样领工资，知道了该用那只手打人的哪个部位，知道了怎么把皮料裁成规规矩矩的正方形。在被收养前，弗兰克一直在迪恩的制鞋厂里当学徒。当时经济不景气，工人走了大半，迪恩只好亲自到车间教他。

学徒工的待遇大多极差，食不果腹是他们的日常。运气差些的，碰上个酗酒的主。几年下去，背上没一块肉是完好的。

弗兰克是幸运的。迪恩是个善良的人，他像对待亲生儿子一样对待弗兰克。吃饭时，弗兰克的碗是满的、春潮节时，弗兰克也能收到礼物——许多同龄人对他大打出手，正是因为这个。

迪恩却是不幸的。他的妻子在多年前死于权力斗争。弗兰克五岁时，费恩城里的一个富豪家里遭了抢，而迪恩的儿子迪克恰好从那富豪家门前经过。第二天，弗兰克走出门，映入眼帘的是躺着迪克的几近被啃食殆尽的尸首。

之后的事情，弗兰克并不清楚。他只知道，迪恩拿到了一笔钱，闲置的工位又有了人，他的生活也渐渐好了起来。他也不知道迪恩为什么要收养他，他也从来不愿过问。他猜，即使问了，迪恩也不会说。

自迪克死后，每年都会有那么一个下午，迪恩会丢下手头所有工作，一个人跑去城外，只留弗兰克一个人在家。直到去年，迪恩把弗兰克一起带了出来。弗兰克在那里看到了一片小小的珊瑚林，上面贴着征用和拆除的告示，告示下面是一座不起眼的小土堆。迪恩告诉弗兰克，他的大儿子迪克就在里面。

那句话说出口后，两个人都很久没有说话，直到两人回到制鞋厂，迪恩才终于再次开口——

“孩子，你是我最后的亲人了。”迪恩注视着弗兰克，独眼中噙着泪水。

弗兰克抱住了迪恩，他不善于表达，这便是他所能表达出的，最大的爱意。

---

流光闪耀的海面下，尼摩带着他的小队，走洞窟里的小路朝海岸的方向前进着。他们彼此相熟相知，而海面下并没有太多隐藏声音的必要，因此很快便聊成一片。

“说起来，摩戈尔。你和凯特结婚都这么久了，准备什么时候要个孩子？”尼摩走在队伍前方，和队员们打趣。

“害，还是过了这阵子再说吧。”摩戈尔摆摆手，身旁的凯特满脸通红。

“也是，这几年实在是算不上有多好过。要不是露易姐，我现在指不定就挂在地上某家店里卖呢。”一旁的米格摇了摇头，说。

“住在近岸的人，都这样。”尼摩叹了口气:“所以我们才会跟露易兹走。”

“都是被凯撒赶到这来的。”摩戈尔说着，朝一旁的空地上啐了一口，用方言又骂了一句。“所以我才讨厌守卫者。”随后，他忽然意识到了什么，回过头向队伍最后方缩成一团的守卫者说:“不好意思，玛露老妹。我没有骂你的意思。”

尼摩后退一步，轻轻按住玛露的头:“没事儿，玛露。大伙都知道你是个好女孩。”

玛露没有说话，把头埋得很低，像是要找个地洞钻进去。

“好啦好啦，都别欺负玛露了。”凯特笑了笑，说。

“也是——闭上嘴，专心赶路吧。目标点已经不远了。”尼摩朝队员们比了个噤声的手势，整支小队顿时鸦雀无声。

没过多久，尼摩的小队已经抵达了登陆地点——一个位于海边的岩洞。他们朝岸上望去，那栋码头仓库样式的建筑就是他们的目的地，一个浸透血泪的杀人工厂。然而此刻，那里没有然后人类活动的痕迹，只有几只海鸟是不是从顶上飞过。

“队长，怎么回事？”摩戈尔问道。

“我确定，我们的行动没有暴露——跟我来，抓好武器，我们进去看看。”尼摩端起三叉戟，和身后的队员说。

人鱼启动了漂浮术，戴上了呼吸装置，守卫者也蜷起尖刺，五个人悄悄地登上海岸。

尼摩依旧是走在最前方，他带着队员一路潜行，一直摸到了仓库旁。仓库散发着浓厚的腥臭味，四周依旧寂静无人，他们不得不时刻打起十二分精神。

米格向窗前掷出一个半透明的镜状水滴，透过水滴的反射，一行人得以清楚地看见屋内的情形——没人，依旧没人。

摩戈尔朝尼摩使了个眼色，不出两秒，小队一行人已经完成了意见的交换。

尼摩小队进入了仓库。在他们最坏的预想中，在玛露钻进窗户的同时，就会有至少五杆枪同时朝他们开火。然而，依旧什么都没有发生。宰杀区的地板上，同胞们流下的血已经凝固，晾干架也是空空如也。柜子和木桶密密麻麻地摆在一边，大多敞开着，内部空无一物。除了…

尼摩走到了一个盖着黑布的木桶前，咽了咽口水，揭开了布…

眼睛，无数双眼睛，同胞的眼睛，无光的眼睛。那是被挖出的，“无价值”的，人鱼的眼球。

尼摩吃了一惊，他拾起那块黑布，想重新把木桶盖上。他没有注意到，从柜子里传出的微弱呼吸声…

“哐！”柜门被猛地撞开，一个瘦弱的人类从柜子里冲出来，手里拿着长长的，“人鱼专用”的去鳞刀。尼摩没有防范，被他撞倒在地。满脸癫狂的人类举起了刀…

“不要！”一声呼喊从队伍后方响起，一股强大的能量从众人身后轰出，将那个人类轰飞五米开外。装着眼球的木桶被碰倒了，来自男人、女人、老人、儿童的眼睛纷纷滚落，构成一副骇人的景象。

“我…呃…”玛露瞪大了眼睛，残余的能量还在她的眼前跳动。她不敢相信自己的眼中所见，无力地瘫倒在地上。

“队长！没事吧？”

“我没事…”尼摩满脸是血，他重新飘起，舔了一口，是陌生的味道。“玛露怎么样？”尼摩盯着眼前奄奄一息的人类，向队员询问玛露的状况。

“她有点魔力过载，又受了惊吓，现在需要休息。”凯特俯下身看着玛露空洞的眼睛，心疼地说。

“凯特，带玛露到一边休整。米格，检查周围环境。”

“了解。”米格向尼摩点头示意，随后投出大量镜状水滴，将仓库内外的所有景象尽收眼底。

“完全净空，队长。”米格说着，收回了水滴。

“好…那就让我好好问问这个人。”尼摩俯视着眼前的人类，脸上带着愤恨与不屑。

“杀了我吧…”眼前的人类大口喘着粗气，断断续续地说:“倒在这地方…我认了…”

“我可不能就这么便宜你了，败类。”尼摩拾起他的去鳞刀，用它指着地上的眼球，问:“你，记得这些眼睛的主人长什么样吗？”

“能…长什么样。”人类吐了一口血，呼吸顺畅了一些:“都长一个样。”

“我真想一戟插死你！”摩戈尔愤怒了，他抓起了三叉戟。

“摩戈尔！”尼摩叫住了他。

摩戈尔两眼通红，死死地盯着眼前的人类，不解气地“哼”了一声，把三叉戟插在了地上。

“没想到啊…你还会在意仇人的死活。”

“不，论想一刀劈死你的程度，我和他不相上下。”尼摩咬牙切齿地说:“看见我身上的黑鳞没？一片就是一条人命，你们人类，至少占一半。”

“那我倒想问你了:你数过你身上的黑鳞有多少片吗？”人类轻笑着，向眼前的寻仇着发问。

“三百四十三片。”尼摩回答道。

“那，你知道我身上的‘黑鳞’有多少片吗？”人类又笑了:“两千一百八十一片。我们村原本两千一百八十二个人，一场饥荒…或许还有瘟疫？可能还受了兵灾…我记不清了。总之，最后就剩了我一个。”

“我爷爷是人鱼猎人，我爸是人鱼猎人，我也只学过怎么当人鱼猎人。”人类把头微微抬起，几乎要用尽全身气力:“我一直觉得这是个伤天害理的营生，想转行——但它让我活了下来。”

“我们都不是杀人狂，人鱼。我，我爸，我爷爷。我们都知道杀人是不对的，但我们还是去做了。你知道为什么吗？”

“要是有一个正经的工作能让我们一家人吃上饱饭，谁他妈的肯干这种损阴德的事？”

“我问你，人鱼！你尝过自己同类的味道吗？你知道这种味道，我又忍受了多久吗？！”

“我尝过。”尼摩淡然一笑:“他们的血，混在海水里，咸味比平常淡一些。”

“我对你的遭遇表示遗憾，但仅此而已。”

“你杀了我的同胞，我找你结他们的血债——就是这么简单。”尼摩转身离去，递出手中的刀，轻声说:“摩戈尔，动手。”

一声愤恨的大喊，吓得悬停在房顶的海鸟纷纷逃散。血又一次溅到了尼摩身上，他没有回头。

“结束了，收队吧。”

---

“嗒，嗒。”急促的脚步声在门外响起，随后是更加急促的敲门声。

“进来吧。”鸢尾共和国总理利伯特，此刻仍然被困在办公桌上。

“一个坏消息。”维度学教授格拉多斯这次难得走了正门，但脸色却比以往的任何一次都要更加难看。“我刚刚又做了一次连通性测试，暮色森林传送门已经彻底被封死了。”

“那好消息呢？”利伯特放下笔，抬头看向眼前的男人，眼中带着一丝嘲弄般的期望。

“没有好消息。”格拉多斯的回答斩钉截铁。

“该做风险评估了，格拉多斯。”利伯特重新拿起了笔，在桌上轻轻敲:“我很好奇，你会打几分。”

“82分。三分扣在证据不具决定性，五分扣在柯丹帝国的国力，十分扣在政府行政效率的低下。”

“认真点，格拉多斯。这不是一个玩笑。”

“我很认真，利伯特。也请你不要开玩笑了。”

“好吧，好吧。”利伯特对秘书科琳尔点头:“科琳尔，把这个数字记下吧。”

“好。”科琳尔刚准备提笔，却放不下心，又问道:“82分，是吧？”

“对，82分。”格拉多斯朝她点头。

“如果你打算反悔的话…”利伯特又看了一眼格拉多斯:“算了，当我没说。”说着，利伯特脸色一变，站起身:“我现在通知议会召开紧急会议。”

“我还有些想调查的东西，就不参加了。”格拉多斯摆摆手。

利伯特在门口微微一顿，侧过头说:“回头见。”说完，他走出了办公室，没有一丝停顿。

格拉多斯看着利伯特，感到有些恍惚。仿佛一瞬间，他已经走到了走廊尽头。

维度学教授走出了已经变成政府办公楼的威尔士宫。廊柱上刻着两千年前远征下界的英雄们——历史上的真实存在，而今几乎成为了神话传说。

格拉多斯抬起头，一滴水唐突地落在他的脸上，之后是另一滴、又一滴——下雨了。

他忽的浑身一震，死死盯着万里无云的天空。此时，恰好有两名官员抱怨着走进大门…

格拉多斯松了口气。这儿的天气总是这样，时晴时雨，他早该习惯了。

---

海面下，海晶议会今日的议程已经全部结束。但所有议员都没有离开，是凯撒“邀请”留下的。此刻，神殿会议厅的门窗紧闭，报社的记者被要求回避——这是凯撒组织的一场“约谈”，并非一般议会运作流程。因此，他有要求保密的权利。

被留下的所有议员，此刻都把目光紧紧地投向讲台。讲台上放着一个白板，上面映着歌顿城的景色——此刻那里正下着雨。

“天哪…”议员们叹服了，国安部长托利两眼紧紧盯着用于投影的白板，眼中的神情…是狂热。

“诸位都看到了吧？”凯撒用水形幻肢敲了敲白板，仿佛是因为他的动作，歌顿城的雨下得更大了。

凯撒大声笑了笑:

“表决吧！各位！”

“欢迎见证——一场现代战争。”

投影中，一道闪电劈下，击中了诺蕾吉魔法大学的天幕。如此前的千万次一样，天幕抵消了闪电的冲击。电流被分化成无数魔力的细流，融入了城市的能源供应系统。

格拉多斯又一次抬起了头，他看着魔力像在而是加快了脚步。

---

“塔维尔。”白泽又一次来到了她的面前，她轻声念出对方的名字，随后静待对方把自己的所思所想尽数托出。

“要开始了。”那人回应，一如既往。

## 相关目录

**[上一节：千秋流转林中客，万代不改落月辉-合](6.2：千秋流转林中客，万代不改落月辉-合.md)**

**[下一章：如雨倾盆](7.1：如雨倾盆.md)**
