# 如雨倾盆

一道闪电刺破夜空，黑色的云占据了最后一片天空，暴雨将至。

“吱呀——”半人半蛇的少女推开了酒馆的旧木门，她没有立刻走进来，而是扶着门把手喘了两口粗气。

“快进来坐下吧，马上下大雨了。”一位女巫服饰的女人走上前，友善地说。

“我要找哈加莎，城门口的那个翼族人让我来这里找她。”

又一道惊雷，方才嘈杂的酒馆此刻只余雨声。所有客人都停下了手中的事情，直勾勾地看着那位少女。

“唉，那头笨鸟。”女巫无奈地抱怨一句，关上了酒馆的门：“过来，借一步说话。”她撇下这么一句话，便转身向地下室走去。

少女跟了上去，在她身后，一桌客人把酒钱放在桌上便着急忙慌地走了，但新买的热酒还剩半瓶。少女用余光瞟了一眼那些人，她知道，自己大概是找对地方了。

“坐。”女巫的语气变得冷淡了：“喝点什么？蜜酿生啤？还是血渍乌龙？”

“不用了。”少女没有“点单”，而是摊开掌心，露出一枚青色的印记。

女巫脸色骤变：“你从哪弄来的？”

“我是她的学生，她有些要紧事，让我代她回去一趟。”少女神情严肃：“她让我来找你。”

“我明白了。”女巫从酒柜里取了一瓶精酿，举头便饮。饮罢，她把空瓶子往桌上一按，转身便走。

“记她一个人情。”女巫压低了帽檐：“下次让她请客。”她一把拉开门：“走了！”

等两人走回厅里，里面早就没了人，只是桌上还摆着零零碎碎的酒钱。

哈加莎径直走出酒馆，一头扎进雨幕里，苔丝紧随其后。

“咔哒。”一块挂牌被挂在了酒馆的门把手上：

“打烊了！”

---

“轰！”又是一道电光，从实验室的窗帘上透进来，像是人将死前眼中最后的一道光。

实验室的窗帘很厚，那道光甚至还没来得及照亮些什么，便已经消散在昏暗中。正如许多心中怀志的人们。

格拉多斯，维度学教授，议员，此刻正死死地盯着眼前的仪器，丝毫没有注意到那道电光。

“364，367，369……”他没有记下这些数值，而是直接关掉了仪器。这已经是他的第四次计算了。他十分希望是自己的计算出了差错，但他也知道，那只是希望而已。

“唉……”格拉多斯长叹一声，卷起手边前三次测算的草稿纸，拉开了实验室的门。

雨声，震耳欲聋的雨声，似乎要将这世间的一切声响统统扫尽。

“时间不多了。”格拉多斯自言自语着走回实验室，重重地关上了门。蓝色的光从窗帘上透了出来，那是传送法阵启动时的光。

---

“这个时候，想用最快速度赶回歌顿，办法只有一个。”哈加莎在隧道尽头站住，她眼前的是……地狱门。

“海德拉城和歌顿之间不通传送——城主提过，但他们拒绝了。所以，这就是最快的路了。”哈加莎向前一步，说：“不过这条路，我已经很久没有用过了。”

“地狱……”苔丝默念着这个词，不会有人不知道，那个地方对于“地上人”来说意味着什么。

“只有这个办法了吗？”苔丝问。

“没错。”

“好。”苔丝握紧了法杖：“那就走吧。”

哈加莎意味深长地笑了笑：“有趣的女人。”她这样想着，点燃了火焰。

---

“我不愿与你们为敌，厄波特的子民们。”凯撒站在广场正中央，身边没有任何护卫，人群自动在他身前画出一个圆，为他留出了空间。

这是十数天前发生的事，也是凯撒向海晶议会提交法案后的第二天，反抗军向帝国开战前的第十三天。

“我必须提醒你，如果这份法案得到完整实行，消耗不亚于一场小型战争。”在提交法案的当天，财务部长马林是这样提醒他的。

“不会持续多久的。”凯撒从马林身旁走过，留下一句耳语。

“啊……”马林似乎明白了什么，他咬着牙，投下了赞成票。

“伪君子。”凯撒听到了人群中传出的议论，他笑了笑，没有反驳，也没有肯定。“各位，想必你们已经知道了，我们即将迎来一场战争。”

“和谁？”人群中有人发问。

“人类……不，是整个鸢尾共和国。”凯撒自如地笑着，说：“请不要误会，这不是一场战前动员——你们不是士兵，而我也早就不是将军了。”凯撒看着逐渐变厚的人群，将自己的计划和盘托出。两族的仇恨，国家的利益，海族的地位……他把这一切摆在桌上，推上台前。他知道，人民懂得如何选择……即使自己已经背叛了他们。

“所以……”最后，凯撒对人们说：“回去吧，回工位上，回学校里，回去做你们原本要做的任何事——这就是我对你们的期望——像往常一样生活。”

---

“砰！”附着雷电的三叉戟刺入战壕，焦黑的血肉漂浮在战场上，整片海域被染成了淡红色，犹如神话中的黄金时代的覆灭。

“就是这里了。”随着缰绳的脱手，鳐鱼奔命似的逃向驿站，仿佛眼前的囚笼是世界上最安全的地方。

你看着半空中悬浮着的，不知属于那个种族的肉块，握紧了拳头。

“已经无需多言了。”杰拉德走向前，说：“同胞们的血肉，我不会让它们就这么腐烂在海里。”

“路德将军就在指挥塔里，走吧。”尼摩状似平淡地说。

吉安娜微微一怔，她想起了一些……从未遗忘的事。

说是指挥塔，但也只是个站不下多少人的高台，你们很快就找到了他。“做得好，下一轮战斗还有一会，快回去休息吧。”一位溺尸族的战士从指挥塔上走下，随水流传来的，是指挥官的话语。

吉安娜盯着路德腰间的早已锈蚀的铜制短匕，没有说话。

“你好，路德·波拿巴将军，我是来自联盟的杰拉德。”杰拉德快步向前，有些激动地说。

“使者，我听说联盟至今仍然保留着溺尸族的锈铜旗帜，请问当真如此吗。”路德保持着十足的冷静。或许是有过事先通报的缘故，他对杰拉德的到访早有预料。

“是的。”杰拉德点了点头。

“嗯……”路德知道接回旗帜意味着什么，他陷入了沉思……

---

“为什么要拒绝伯罗斯特领的支援？”

“尽管他没有明说，但他仍然开出了条件。而那个条件，我们无法接受。”

“条件？他要什么？”

“他要把自己的军队驻扎在我们的指挥部旁边，并保有完全的指挥权——这意味着，如果发生了任何他所不期望的事，他可以立刻对我们采取强制措施。”

“这……难道我们不是一条战线的吗？不是一起反抗这个逐渐疯狂的帝国的同袍吗？”

“现在的确是，但帝国倒塌之后呢？难道要把国家主权交回给这个旧贵族吗？”

---

“我的回答，恐怕要让你失望了。”路德平静地说。

“没关系，我……可以理解。”这是杰拉德早就料想过的结果，但他仍然有些失落。杰拉德退到了一边，低头沉思着。

你向前走了一步。

“这位战士，你有什么想说的吗？”路德微笑着，就像看着每一个战士一样，他看着你的脸，那其中是否包含了某种期许，你不得而知——即便有也无妨，这是你自己的选择。

……

在那短短一瞬间，你想了很多。

你看到了新坟前，无声哀悼的老者。很长一段时间里，她的样貌一直在你的梦中回荡。

你看到了濒死挣扎的娜迦，振翅飞翔的苔丝。那个女孩扫清了悲剧的阴霾，拥抱了自己的新生，你不愿一直停留在原地。

你看到了爱丽丝，背负一切的梦想家。她一生都在追**寻**那道虚幻的光，而她最终也成为了他人眼中的光。

你回到了方才所见的战场，那漫天的血色此刻仍在你的眼中，堵塞了你的每一道视线。

你听说，曾有一位哲人说过：“塑造一个人的，是他所经历的一切，一个人的命运，就是他的性格。”那么，当你握住自己塑像的刻刀时，你又怎会不希望用自己的手为它再添新的一笔呢？

你看着路德，犹豫已经被你抛弃。

“我要加入你们，我要结束这场战争。”

---

“赫克托，你理想中的世界是怎样的？”在赫克托的故乡海伦城中心，曾有一块齐楼高的三色珊瑚，那人背着手，站在那珊瑚的残骸下，面容透着悲凉。

“没有悲伤，没有失去，没有死亡……”赫克托沉思着，他此前从未想过这个问题——那样的世界离他实在太远。

那人笑了笑，打断了赫克托的思绪：“哈哈，那不就是冥海吗？”

“伊里斯……”赫克托看到了，伊里斯，他的挚友，手中握着一柄匕首，刀刃向内。

“请告诉我，铁血的赫克托，那些我们本该守护的东西，家园……亲人……人民……现在还剩下些什么？”

赫克托想说些什么来让友人振作些，可他做不到——他不善欺瞒，两人都对此心知肚明。

“唉……”叹息，唯余叹息。

而在那不远处的废土中，连叹息都已**寻**不得了。

“将军，将军？”

“啊，请原谅，我刚刚有些分心了——你刚才在说什么？”

“是俘虏交换的事——或许你的确该去休息一下了，将军。”

“这个名单我没有异议——把他们都带回去吧，巴蒂。至于休息……我会的，尽量。”

在两个小时前，库恩城的守城将领赫克托出面向反抗军提出休战——打扫战场，搜救伤员，交换俘虏……这些事被战斗拖沓了太久，双方都需要休整……以及对下一轮交锋的重新规划。

赫克托不相信伊里斯信奉的那些古老教条，但他却是它们最忠实的履行者。这也成了他的牢笼，他亲手浇筑的牢笼。

“将军，神殿传来信令……”

“撕了吧。”赫克托坚决而冷静地说：“我说过，‘将在外，君令有所不受’。凯撒或许有他的考量，但那对我们来说什么都不是。”赫克托说道。这不是他撕掉的第一封信。

“当然，‘凯撒的命令与我们无关’，您一早就我们说过这一点，我一直记着。”传令兵俯身行礼，说：“但恕我直言，这场战斗根本没有任何意义。城内的居民很早就撤走了，留下的大多也死在了战场上。我们本可以避免这一切……”

“我有自己的坚持，他们也有。所以我与他们只有你死我活——如果你不愿留下，随时可以离开，这也是我一早就说过的。”

“我并非贪生怕死之徒——可我无法理解您所说的坚持。”

“那，在你看来，路德和他带领的反抗军，是怎样的一群人？”

“他们……或许称得上高尚，至少和地上的绑匪不是一路人。”

“是的，高尚。我认可这个评价，他们是一群纯粹的理想者。”

“既然如此，您又是为什么要把他们挡在城外？”

“因为他们太过理想，而国家机器是无法由理想驱动的。”

“您的意思是？”

“他们的确称得上正义之士，但他们未必能使这个国家变得更好。”

“‘未经烈火捶打的理想毫无价值’……吗？”

“正是。”赫克托看向远处交换归来的战俘，过不了多久，他们又将投身于下一场战斗。战斗并非宿命，而是理想的囚笼。

---

“雨又下大了。”汉斯抬头看向海面，海底虽然听不见雨声，但海水的变化却是很明显的。这场异常的冷雨让海水温度降低了许多，这对锻造厂的锅炉影响尤为明显。两个小时前，工人们停了工，因为这种水温下，火油的消耗实在太大了。

汉斯还清楚地记得，在两个月前，雷纳索尔的人们得到了一次意外的协助：许多从未谋面的人鱼战士拉着机器，浩浩荡荡地进了城。原料，设备，人才，一夜之间全齐了，第二天机器刚组装完，老工人就自发走进工厂，开始了生产。几天后，第一批抗水锈钢就出了炉。到现在，已经是第三批了。

汉斯不知道那些战士的名字，也不知道他们从哪来。他只知道，那些战士和尤娜一样，都用着同一个番号——咏潮者。

“汉斯哥！来收草嘞——”远处，一个声音在喊他，汉斯敲着镰刀的刀把，估摸着算了下时间，玛拉妮家的海草长成了，第一批钢材也该运到地方了。

“来嘞——”汉斯喊着回应道，微笑着向生活走去。

---

“让一让，让一让！雷纳索尔的钢材到了！”仓库那儿起了些骚乱，露易兹远远地看着急忙让路的人们，嘴角露出一个微笑：“这下铁匠们可有的忙了呢，莉莉安女士。”

“是啊……”圣女莉莉安看着南门口的长街，心绪却飞回了两个月前的正午。

“许久未见，莉莉安女士。近来身体可好？”

那一天，露易兹带着上千名训练有素的战士，缴来的两千把制式刀剑，浩浩荡荡地走进了莉莉安的根据地，宣布为她效力……那是年轻的圣女梦中都未曾出现的场景。

“你是……露易兹……”莉莉绝无可能忘记那张脸，在莉莉安年纪尚幼时，那个人谋杀了长老，率众出走。那是莉莉安姐妹第一次见到尸体……至于长老未能成功的，刺杀圣女、独掌大权的计划，莉莉安过了很久才知道，但那已经是好几年后了。

“圣女大人居然还记得我，我真是倍感荣幸。”露易兹半开玩笑地说着，忽然躬身行了个大礼：“咏潮者露易兹，带队归来。”

“我一直在关注你的消息，期待和你在某个安宁的午后重逢。”莉莉安走上前，轻轻将对方扶起身：“但我从没想过，是在这样的时间，这样的地点。”

“我也没想到，曾经那个软弱的女孩，会成为反抗者的领袖。”露易兹伸出手，抚摸着圣女的面庞：“老弟家的小莉莉安已经长成大姑娘了啊。”

“注意身份啊……露易姐。”在温暖的掌心触碰的自己脸颊的几秒后，莉莉安红着脸，小声地说。

“哈，也是。”露易兹笑了笑，想：“是啊，小莉莉安已经长成大姑娘了……”她收回了手。

“在你面前，我始终是那个乖侄女。”莉莉安的话卡在嘴边，那些话，她永远不可能再说了。两人对视着，近如咫尺，遥若重山。

“唉……”半晌，露易兹开口：“莉莉安，我这次来，还有一个请求……”

---

“弗兰克，你今年几岁了来着？我有些记不清了。”饭桌上，老工厂主迪恩忽然开口，对他那个志在四方的儿子发问。

“过两个月就满16岁了——怎么突然问这个？”弗兰克看着自己的异族养父，目光中带有些许期待。

“我只是忽然想到，当年我出来打拼的时候，差不多也是你这个年纪。”迪恩说着，叹了口气，没有继续说下去。

“老爸……”弗兰克看着父亲身上有些发白的鳞片，欲言又止。

直到吃完晚饭，父子俩都没有再说一句话。过了不久，弗兰克洗完碗，心事重重地向厅里走去。而迪恩关掉了广播，端起茶壶走向厨房，准备倒掉上次泡的海带。两人擦肩而过，又在同一时刻回头——

“我不拦你投军了。”

“我不打算参加反抗军了。”

两人同时发话，而后再次陷入沉默，不同种族的两父子用各自样式的眼睛看着对方，他们的心中酝酿着相同的情感。

过了许久，弗兰克率先开口：“为什么？”

“你还年轻，孩子。”迪恩往壶里又倒了一壶热水，又是一壶新茶：“我还有这间小厂子，养老不成问题……我只是觉得，我不该再拿我的衰老当借口，劝你留下了。”

“可你不记得了吗？老爸。”弗兰克看着眼前用了大半辈子的旧茶壶，茶壶底下还挂了一点没倒干净的海带渣：“上次你犯背疼，疼的游不动道，整个工作间却没一个人知道药膏放在哪。还有那次，你心脏病发作，昏倒在半路上，是我把你背回家里的。还有上上次……”

“别说了，孩子！”迪恩大声地说：“我记得，我都记得……”

迪恩的眼窝凹陷，声音因痛心而扭曲：“我怎么会不记得呢？！我只是……只是……”

老人的眼睛红红的，布满血丝，他已经很久没有如此激动过了。“我只是……不想把你束缚在这个家里了。”

弗兰克愣住了，反驳的话语被他咽回了嘴里。他呆呆地看着收养他的父亲，眼球也变成了淡淡的红色。

“再陪我出一趟门吧，孩子。”老迪恩的声音低了下来：“我觉得，是时候带你去那儿了。”

---

虽说你已经成为一名反抗军战士了，但你现在 对此仍然没什么实感。在你下定决心，宣布要加入的时候，路德将军欣慰地笑了笑，把你安排到了尼摩所在的小队里。你记得很清楚，那时他还说：

“在之前，每有一名新成员加入，我都会举办一次小小的庆祝会。但之后加入的人越来越多，给我们庆祝的时间却越来越少，许多人直至牺牲都没能等来属于他们的庆祝，而我甚至无法记清他们每一个人的名字。”

“无论是死是生——我向他们保证，在一切结束之后，就属于他们的时间、属于他们的世界。”

“你不是他们，他们的命运或许和你根本没有关系，他们的世界里或许根本没有你的存在……即便如此，你依然选择踏入这份战场吗？”

>选项：
>
>是的。  
>不。  

“向你高贵的灵魂致敬，异乡人。”

……

你回过神来，看向了自己系在肩上的红布，路德在把它交给你时，说这是用战士们的鲜血染红的……的确，这条布的颜色染得并不透彻，一些地方已经染成了黑色，而边角还留着白色的底子……怎么看，都像是真正的血。

你把手放在那条布上，揉搓片刻，仿佛明白了什么。

“下一轮交战还有半个小时，在营地里走走吧。”你看向海面，那片殷红还未散去。

你顺着直觉和水流飘荡，忽然听到了一阵吆喝声。你举目望去，一支略显奇异的车队刚刚抵达：他们种族各异，车厢的样式各不相同，货箱里大部分是辎重和粮食，从人鱼的护尾到守卫者的护眼膏，几乎无所不包。车队里的人们大多是平民——他们身上还挂着牧鱼钩和收割用的短镰。

“你看着不像这里的人。”一位守卫者青年好奇地向你搭话：“我之前从没见过这样的打扮。”

你转过身，看向他清澈的眼睛：“是啊，我是从很远的地方来的。”

“巧了，我也是！”他的尾巴晃了晃，说：“我是从维纶镇过来的，那地方和这里隔了两片海域。”

“你拖着这些走了这么远？！”你看向他身后的货箱，里面都是结结实实的铜护尾，估摸着有几百斤重。

“没有没有，我哪有那么大力气。”他有些害羞地垂下头：“我在维纶镇加入了‘赤铜’，辗转大半年才走到这里。
这些货都是从弗丁市拉来的，离这儿没几里路。”

“赤铜……”你默念着这个词，人们一直用它称呼路德的这一支反抗军。但实际上，这支军队还没有正式的名字。

“对啊，赤铜。之前下乡打游击的时候，为了造势和反追查，组织的名字总是几天一换，赤铜是用的最久的一个了。”

你还想问他些什么，可你还没来得及开口，被听到有人喊他：“查克斯！过来帮忙卸货——”

“来哩！”被叫做查克斯的青年朝那边喊了一句，又回头对你说：“霍格在叫我，他那批货可沉得很，我得帮他去——有缘再见！朋友！”

“有缘再见。”你向他告别，目送他远去。

“**寻**，你觉得这些人怎么样？”你听到身旁有人叫你的名字，是吉安娜。

>选项：
>
>“他们都是坚定且团结的人，我还挺喜欢他们的。”  
>“他们都很乐观——虽然海里的血腥味到现在还没淡下去。”  
>“他们对未来充满期待，尽管理由并不充分……”  

吉安娜摇摇头，没有对你的回答作出评判：“他们给我一种熟悉的感觉，那是一段艰苦的岁月，令我此生难忘的时光。”

你大概能猜到她想的是什么，那是一段不算太过遥远的岁月，你静静地等着她往下说。

“活的太久就是会有这样的坏处——看什么都像过去的影子。”她在自己的额头上捏了一下，生硬地转移话题：“不说这些……我刚刚看到那个信使——我记得是叫尼摩，他向露易兹举荐你，希望你能加入他的战术小队，露易兹同意了。”

“诶？什么？”你感到意外。

“你们之前见过，对吧？”吉安娜问道：“我想知道，那时发生了什么？”

你回想片刻，说：“当时我接了一个富商的委托，替他调查晚上河边传来的歌声。

但那委托是个幌子，那富商是‘灾厄之手’的人，他应该是利用我接近在镇上潜伏的尼摩，引起尼摩的警觉，让他提前组织滞留的人鱼撤离，再设伏一网打尽。”

“挺不错的计划，但既然你还在这里，说明灾厄之手失败了。”你注意到，吉安娜在提到灾厄之手时，语气带上了些嘲弄的意味。

“他们错估了我们的战斗力，我们突出了包围圈。”

“你这不是表现得挺好的吗？”吉安娜有些疑惑。

“额……其实没有。坦白说，我当时并没有起到多少作用。”

“但你和他站在了一起，站在了公义那边。不要妄自菲薄，这不是一个**寻**常的举动。”吉安娜背着手，严肃地说。有一个瞬间，你觉得自己好像真成了她的学生。

“这样吗……”你喃喃自语。

“还有一件事。”吉安娜又说：“路德和他的队友现在都医务室，你该去见见他们——顺便参加行动会议。”

“好吧。”你心里有些忐忑，但还是说：“我先过去了。回见，吉安娜老师。”

“回见。”

你急匆匆地走了，连吉安娜的那句“回见”都没听清。

似乎是转瞬间，你已经来到了医务室门口，药水和消毒剂的味道把你的思绪拖回现实。

“呼——”你深呼吸，走了进去。

“嗨，你来了。”你还没从来往的人群中找到你的战友，他们便已经看到了你。

“他就是**寻**，我们的新队员。”尼摩向队员说着，向你伸出了手。你握住了他。

“你好。”顺着尼摩的视线，骑着法杖的女人向你发出问候，无名指上的戒指闪闪发亮。“凯特，卫护术师。”

“嘿，我是摩戈尔……”随后开口的是一个高大的男人，他话还没说完，凯特便搂住了他的脖子，向你介绍道：“我们最忠实的前卫。”

“幸会，幸会。”你走上前，说。

“幸会，我是情报官，米格。”躺在病床上的人慢条斯理地说。

“他这两天法术用的太多，被卡特伯按下来调理了。”尼摩在病床边坐下，说。

“卡特伯一开始想让我在这躺三天，可惜时间不等人。”米格用手支撑着，缓缓坐起身说：“我只是魔力紊乱而已，这个床位应该留给更有需要的人。”

“别这么说。”凯特低声说道：“我知道那种感觉，你受的伤不比他们轻。”

“我知道一些偏方……”你走到米格身前，回想起吉安娜给昏迷的苔丝治疗的样子：“按揉这个位置，应该可以促进魔力流通。”

你照着记忆中的做法，在米格的手背来回按压。你其实并不确定这种方法对人鱼是否有效，但你认为自己应该试试。过了好一会，你看到一些微小的光点从米格的皮肤下掠过，你知道这起效了。

“我好些了，谢谢。”米格看着你，微笑着说。

“好了——几位。”又一个陌生的声音在身后响起：“我得最后再处理一下，再用些激化药。临时撑一两天应该不成问题。”你看到了他胸口旧工牌上写的名字，他就是卡特伯医生。“几位先回去吧，米格一会儿就能跟上来。”

“那，一会见。”尼摩站起身，向卡特伯和米格点头致意。

“一会见。”米格回应道。

---

“我回来了，圣女大人。”简易的营帐里走进一位浑身是伤的人鱼战士，莉莉安立刻认出这是她的妹妹。她快步上前，想确认对方的伤势，却被对方推开了关照的手。

“已经处理过了，没事的。”珍妮强装笑着，说：“是卡特伯的手艺，放心。”

“好吧……”莉莉安嘴唇翳动，似乎想说些什么，却有强行把话头憋了回去，说：“损失严重吗？有没有什么额外的物资需求？”

珍妮没有看姐姐的脸，侧着头说：“没什么，一切都好……”

莉莉安没有等她把话说完，而是直接抓起了妹妹的手腕，用法术卸下了她的手甲，珍妮手上的绷带绑得严严实实的，却少了一块肉色——在那个原本是她无名指的位置。

“我听卡特伯说过了。”莉莉安心痛地说：“答应我……别逞强，活着回来。”

被戳穿的珍妮心中五味杂陈，吞吞吐吐地说：“好，好。”

“唉……”这样的约定，此前也有过许多个，最后却总是毁约。莉莉安也知道，这种约定算不了数，她只不过想求个心里安稳……虽然也安稳不下就是了。

“呜————”悠长的号角声想起，那是又一轮交锋开始的信号。

“我该走了。”珍妮的手本能地向腰间的武器探去，却没有摸到，进圣女的营帐时必须卸下武器，这是身为护卫长的珍妮自己定下的规矩，或许是近来的操心事实在太多，她竟差点忘了这件事。

“给。”莉莉安从一旁拿起妹妹的短刀，交到珍妮手上，微微一笑：“去吧，我会在后面支援你的。”

“好。”珍妮接过刀，猛地点点头，快步离开了。

---

“我还挺中意那孩子的。”在稍远一些的地方，吉安娜再次找上了路德，两人并肩坐在一块矮墙上，看着远处你和尼摩小队。

“尼摩是位不可多得的军事人才，假以时日，他一定能成为一名优秀的统帅。”路德也远远地看着你们，他对你们充满了信心。

“当年，我也是这么对‘他’说的。”吉安娜的话语冷了下来，那是遗憾的温度。

“他的名字……叫路德·波拿巴。”吉安娜不知何时不再关注你们，而是看向了路德。

“……”路德沉默不语，那是每一个夜晚，闯入他房间的，梦魇的名字。

也是……他自己的名字。

“他已经死了。”路德平静地说，眼中并没有多少悲伤。

“……”吉安娜无言地看着路德腰间的铜匕首，她仍然记得，握把上刻着他的名字，她亲自刻的。

“那么，请告诉我，吉安娜将军。”路德侧过头，看向那位素未谋面的故人：“路德·波拿巴，是否度过了有价值的一生？他是否坚信自己的道路，并且坚定不移地踏上路途？”

“他的价值无可衡量，他的意志……韧如精钢。”吉安娜近乎一字一顿地念出这沉重的话语。

“那样便好，将军，那样便好。”路德的眉头舒展开来……是啊，这已经足够了。

“是吗……”吉安娜仔细端详着路德的容貌，虽然记忆中面孔已经模糊不清，但她清楚地知道，这不是他所认识的那位小将：“嗯，那样便好。”吉安娜浅浅地笑了一声，分不清是舒心还是自嘲。

“还是多谈些当下的事吧。”路德站起身，肃声道：“吉安娜将军，我想你一定也有些要紧的事吧？”

“的确。”吉安娜也站起身，漂浮在水中：“我知道柯丹帝国即将发起第二次陆海战争，但我直到现在，也没有从陆地和浅海找到任何即将交战的痕迹。”

“请问现在，凯撒还有进行过任何明面上的，有关陆海战争的准备吗？”吉安娜急切地问道。

“事实上，我们也只是最近才知道这件事。”路德望着远方，那原本有一条直贯云霄的信标光柱，但此刻已经被血与海彻底掩盖了：“不久前，他在一次演讲中公开了这次计划，但在那之前，他似乎没有进行过任何除舆论造势之外的准备——明面上的准备。”

“舆论造势？”

“你应该知道，海族人对陆上人一直不太友好，人鱼族表现得尤为明显。”

“这是我的失职。”吉安娜脸上浮现出些许痛苦的神情，似乎是忆起了一些不愿想起的事。

“具体事实，我还是不说为好。”路德看着吉安娜，叹道：“从结果上看，他转移仇恨的行动相当成功，在新一辈人鱼族中影响力极大。”

“这样啊……”吉安娜扶着脑袋，若有所思。

“接下来呢？你打算做什么？”路德见状，直言问道。

“我在想，我应该前往哪一片战场。”吉安娜望向和路德相同的方向。

“是吗，那我也先失陪了。”路德回过头说：“祝武运昌隆。”

---

“我们的目标是潜入库恩城，摧毁城中的储电站，以此摧毁对方的电系魔力储备。潜入和撤离路线都已经确定，但如何进入储电站，又如何在摧毁完成后抵达撤离点……这些都是未知数。”

“我们要做的，就是把未知变为已知，再将其掌控。”——这是尼摩在出发前的行动会议上说的话。此刻，你们就在将它实现的路上。

“跟着米格的标记走，别离队友太远。”尼摩回头看了一眼，确认所有人都跟上了，才握紧短刀，继续前进。
你吞了一口唾沫。很少有人能不被这样的场面震慑，即使尼摩这样见惯了生死的老兵，在看到那些曾经鲜活的人们，此刻像断线木偶一样漂浮在海中时，心中仍会升起一股恶寒。

“别去看。”凯特拍了拍你的肩膀：“我们的战场在别处。”

“我明白的。”你回过神来，说：“我只是……还需要一点时间适应。”

“很快就会结束的——至少你应该这样想象。”尼摩走在前面，没有回头地说：“前面就是地下通道了，警戒。”
你原地站住，环视四周。你看到了远处的一小撮人，拖着武器向你们走来，你看不清他们的样子，但从他们背后流出的血水就能看出，他们伤的很重。

“他们没发现我们，暂时。”米格的声音出现在耳边。

“先隐蔽，观察他们的动向。”尼摩沉吟片刻，说。

你们躲进了一处稀疏的珊瑚丛，但那队残兵并没有如你们期望的那样调转方向。他们背对着战场，笔直朝你们前进。

“唉……”尼摩叹了口气：“做好战斗准备。”

“了解。”你们异口同声地说。

在你们的视野之外，战斗仍在继续。守城方似乎放弃了出城作战，他们固守阵地，一刻不停地发射各种攻击魔法。战场上画出了一条巨大的扇形，那是用魔法轰炸出的，生与死的隔离带。

然而，反抗军的战士们已经将扇形的圆弧远远的甩在了身后。队里有术师的开法术盾，没有术师的形制各异的盾组成盾墙，连盾牌都没有的战士挺起胸膛，用肉身挡……直到盾牌粉碎，身体被撕开，他们都没有后退哪怕一步。

你和战友们躲在七彩的珊瑚后，听着远处法术爆炸的巨响，等待对方靠近的每一刻都变得无比漫长。

“对方的人员组成已经确认：两个溺尸族，两个人鱼族，一个守卫者，全员负伤，没有专业术师和医师。”在对方终于走到跟前时，米格最后一次向你们通报对方的人员构成。与此同时，对方已经走进了你们的埋伏圈。

“上！”发令瞬间，你们一齐冲出埋伏地点，将对方团团围住。

领头的溺尸族冷静地看着你们，手中的剑迅速出鞘。无需任何交流，这队残兵败将以最快的动作结成了战斗阵型，将武器对准了你们。

在某个瞬间，你和那位领头人对上了眼神。一张稚气未脱的脸上，却带着与之格格不入的坚定。你见过这样的眼神——从刚刚与你告别，奔赴战场的反抗军战士身上。你确信，他和你身旁的战友是一类人：认定一条道路，并甘愿为之付诸一切的人。

回过神来，战斗已经结束了。你把剑从那位溺尸族战士的胸膛抽出，血液在海水中飞速溶化，仿佛刚刚什么都没有发生。

你俯下身，为他阖了眼。

“该走了。”尼摩没有去看那些倒下的人：“现在还不是哀悼逝者的时候。”

“你说得对。”你把视线从溺亡者身上移开，缓缓站起身：“我们去结束这一切吧。”

---

“我们……还有多久到？”一路上，苔丝见到了太多令人意外的事——平整的路面，衣冠整洁的行人，还有路上随便拦下的疣猪兽车……这完全颠覆了她对地狱——在这里应该叫下界——的印象。

“最快还要20分钟……怎么，待不下去了？”哈加莎半开玩笑地说。

“确实……”苔丝擦了一把汗：“这地方比我想象中的还要热。”

“这么多年都是这样的，习惯一下就好。”哈加莎也擦了把汗：“说实话，我一开始以为你会不敢来。毕竟下界被人类说成那个样子。”

“我其实一直很好奇，真正的下界是什么样子。”苔丝转过头，看着路上经过的疣猪兽，说：“那些人的描述太多重复，以至于让我感到不真实。”

“哈！好女孩！我越来越喜欢你了。”哈加莎把女巫帽拿在手里，仍由热浪吹散自己的头发：“可惜了，歌顿城的酒馆不给女巫进，不然我真想和你喝上一杯。”

“算了吧，我可不敢和女巫一起喝酒。”苔丝吐了吐蛇信子，说：“我听说在有些地方，女巫会把具有成瘾性的药放进酒里，让客人喝上一次就……”

“停停停停停！”女巫打断了她的话：“别的地方我管不着，但在海德拉城这么搞，可是要进监狱蹲一辈子的，女巫的寿命可不短啊！”

“哈哈。”苔丝笑了：“开玩笑的，其实我只是不习惯喝酒而已。”

“敢和‘女巫森林’的老板娘开玩笑，你的胆子是真不小。”哈加莎也笑出了声：“不过，我就喜欢这样的人。”

“那，一言为定？”苔丝忽然认真地说。

“哦？你不是不习惯喝酒吗？”哈加莎又来了兴趣。

“度数低一点的还是可以的。”

“哈哈，那你可得小心了。”哈加莎把帽子盖回头顶，用魔法固定住：“女巫的酒，烈度可不等于度数！”

---

“战斗已经开始了，使者。”营地里，露易兹找到了那位来自联盟的使节：“接下来呢？有什么打算吗？”

“尽管路德将军拒绝接回联盟的锈铜旗，但溺尸族仍是我的同胞，僵尸的同胞。”杰拉德握着拳头，说。

“那就让我送你一程吧。”露易兹似乎猜到了他在想什么：“无论是今时还是往后，都祝你一切顺利。”

“多谢，露易兹女士，我会记得你的祝愿。”杰拉德朝露易兹行礼，说。

“如果一切顺利，十几天后我们就能抵达首都费恩城——如果不顺利，可能得上百天、甚至几年、十几年……”露易兹对即将离去的杰拉德说：“尽管去做吧，我们等得到。”

“感谢。”杰拉德转过半个身子，朝这位可敬的女士微微点头，随后踏着坚定的脚步离开了。

“露易姐，他……”

“他会回来的。”露易兹看向身旁的伤者，毫不怀疑地说：“我保证。”

缺了一条手臂的人鱼仍是不解，却不再做声。她相信露易兹相信的人。

---

时间过去了多久？

玛露急忙看向挂钟，已经是第61个小时了。

她身边的人都说，她不属于战场，她不该属于战场，事实也早已证明，的确如此。

可玛露无法接受，她不可能接受。她看着熟悉的人浑身是伤地回来，又在某个无法预料的时间永眠，而自己却只能待在后方的这座小镇里。她的眼泪已经流了太多次，她厌恨自己的眼泪，厌恨自己的懦弱，自己的无能，可她始终无法迈出脚步。也因此，她愈加痛恨玛露·玛尔吉——她自己。

“瞧瞧！这不是斯凯·玛尔吉的女儿吗？”一个陌生的声音在玛露脑中响起。

“我……终于发疯了吗？”玛露看着镜中自己通红的眼睛，无助、无力。

“很遗憾，你的理智远远压过了你的疯狂。”那个声音说：“你始终保持着清醒，仍由它缚住你的尾鳍，把自己困在原地。”

“我……不，你！你是谁？”玛露突然意识过来，她四处张望，却什么也看不见。

“我在这里，懦弱无能的守卫者。”镜中人讥笑着，从镜面中走出。

“我，我认得你，千年前的幽灵，不死的守卫者……”玛露看着镜中人，想起了旧时父亲给自己讲过的，守卫者族家喻户晓的故事……她认出了眼前的东西是何种存在，心底泛起一丝勇气的余波。

“你知道我是什么，很好，至少愚蠢还没有在你的脑中扎根。”镜中人摇了摇尾巴，端详起眼前的少女：“嗯……虽差强人意，总归还是堪用的。”

“你，你要做什么？”玛露颤颤巍巍地问道。

“我要做什么，你不是再清楚不过吗？”

玛露脸色大变：“不可能！我做，做不到的……”

“唉……”镜中人转了转眼珠子：“不知斯凯看到现在的你，会作何感想啊。”

“父亲……”玛露低落地默念着，被交叠的悲伤俘获。

“呵！父亲。”镜中人冷笑一声：“斯凯的事迹在东南海域家喻户晓，而她的女儿竟然没有从他身上学到任何东西！”

“这就是他人生中最大的失败啊！”

玛露低下头，说不出任何反驳的话。镜中人却更加恼火了。

下一个瞬间，玛露周围的水温几乎降至冰点，她畏缩着抬起头，发现自己已经不在家中，几个全副武装的人类“渔民”手持鱼叉向她走来，而在她身后，传来了母亲痛苦的呻吟。

玛露不可能忘记，她清楚地记得母亲的死状。她不忍心回头，即便她极度思念母亲的面庞。

“你不会忘记那一天。”镜中人的声音突兀地从“渔民”的方向传来。“你始终不肯正视自己的魔法天赋，正是因为这异于常人的天赋，你失手害死了自己的母亲。”

“可悲的人，从那以后，这天赋便成了你的心魔。你折断了自己的法杖，砸碎了父亲送给你的礼物——一个专业型施术单元，可你依旧逃不开那梦魇。”

“呵！‘守卫者’，许多人早就忘记了这个名字的由来。你一直记着那些古老信条，却在践行它时走向了它的反面！还有比你更合适的悲剧主角吗？”附身在“渔民”上的镜中人表情狰狞而狂妄，尖锐的声音仿佛要将玛露的内心一刀一刀切开。

“是我……害死了母亲……”玛露默念着镜中人的话，绝大多数人终其一生也无法从旧日的梦魇中走出，就像影子落入海中，碎裂，却无法消散。

镜中人抬起鱼叉，将枪尖对准玛露的独眼，他的话语中忽的少了几分戏谑：“即使一切重来，你仍该拿起武器，玛露·玛尔吉。”

随着镜中人的话语，一柄精美的青金石法杖出现在玛露手中，正是被玛露折断的那一柄。

“玛露·玛尔吉，举起武器，瞄准我。”镜中人的鱼叉停在空中，他等待着玛露做出选择。

“我们真的有选择吗？”玛露抬起头，向她的敌人发问。

“当然有。”那幻象中的敌人回答道：“只是绝大多数时候，我们都被逼着走那条泥泞的大路。”

“这根本不能称作选择。”玛露用嘶哑地声音回应。

“但它一直如此，自始至终，这世界从未改变。”

“好……”玛露低下头，闭上了眼睛：“那么，如你所愿。”

庞大的魔力从玛露的杖尖倾泻而出，渔民、鱼叉、海水、幻象，在这一刻被那光束彻底吞没。

可那声音还在，从未消逝。

“这回答无法令我满足，守卫者。”镜中人有些生气，这不是他想看到的。

“请回吧，先祖。”玛露有些哽咽：“我不是你要找的人。”

“唉，油盐不进！”被称作先祖的镜中人叹道，他转身离去。

“咚，咚，咚。”几乎与此同时，敲门声从玛露家门口传来，而玛露仍待在原地，眼眶通红。对她失望的不只是那位“先祖”。

“等什么？他们在找你呢！”先祖回过头，他真有些生气了：“唉，油盐不进！”

“嗯。”玛露麻木般地“嗯”了一声，不知在回谁的话。她扶着柜门把手起身，向门口走去。

---

战场一侧，一个溺尸反抗军和一个守卫者守军并肩坐在一块巨石上。这里刚刚发生了一场死斗：两个和部队走散的，相互敌对的人撞在了一起，扭打在一处。然而此时此刻，他们的战斗却早已经结束了，溺尸把三叉戟刺入了守卫者的身体，守卫者的法力束穿过了溺尸的身体，他们都还活着，但都活不了多久了。

“有时候……不，很多时候，我会怀疑自己所做的一切是否真的有意义。”将死的守卫者率先开口，他看着远处厮杀的队列，对已经发生的一切都感到不真实，仿佛先前的厮杀，短暂的军旅生活，二十几年的人生，都不过是一场大梦。

“为什么这么说？”溺尸即将用尽他最后的生命，但他仍忍着疼痛，像往常一样接对方的话，即便几分钟前他们还在进行一场你死我活的战斗，即便两人素未谋面。

“因为我发觉我自己从来没有为真正值得奋斗的东西奋斗过。”守卫者把溺尸随手撕下的海带包裹在自己伤口上，即便他也知道这起不了任何作用。“我像一粒沙粒一样落在这海中，像一粒海草籽一样随着海浪漂流，像一条鲨鱼一样囫囵吞下一切对我有益的东西，现在又要像一条小丑鱼一样被海浪吞没……我的人生像一只野兽！”
“怎么会呢？你的法术用得这么熟练，在城里找份体面工作不成问题，但你依然来参军了。一定是有什么高尚的理由驱使着你，让你愿意把生死置之度外。”

“你就别损我了吧，老兄。我之所以那么熟练，是因为我只会这两招。我之前在一家印刷厂工作，后来工厂倒闭下了岗，家里小孩又正好到了上学的时候，实在是急用钱，没办法才来参的军。”

“为了家人的生活而战……这怎么不算是高尚的理由呢？”

“哈！或许吧——老兄你呢？你又是为什么要来打仗？”

“我？我当时其实也没想那么多。路德领袖的部队赶跑了我老家的地主爷，我也就跟着他们混了。毕竟我是个溺尸嘛……无亲无故的，留在那儿也是活受罪，不如就这么一走了之——我当时是这么想的。”

“那现在呢？”

“现在？真要说的话，其实我到现在也没弄明白几位领袖的理想是什么……不过，一大群人一切做一件事的感觉……还不赖……”

“老兄？”

“我没事……就是头有点晕，身子没什么知觉，眼睛有点花……”

“老兄，你要死了……我也一样。”

“哈？所以死……就是这种感觉？”

“大概吧……我也没什么经验……倒是你，你不是已经死过一遍了吗？”

“是吗……那还不赖……不赖……”

“老兄？”

“害，还是早点睡了吧……”

守卫者闭上眼睛，安然睡去。很快，这里只剩下了沉默。

---

“这是？”玛露家的祖宅外停着一辆货运鳐车，拉车的鳐鱼被带回了驿站，只留下驾车人和这一车的“货”。货舱上盖着一张白布，这是货运车夫惯常的做法，可现在，玛露只觉得那布白得瘆人。

驾车人乔抚着那张白布，说：“这是安娜，米勒，弗雷德，卡米拉和杰克。”乔转过头看向玛露：“按照约定，我把他们带回来了。”

玛露脸色煞白，半晌说不出话。她原想两步冲进屋里，把门锁死，假装什么都没有发生，可她无法说服自己，她自我欺骗的本事早已用尽了。

“节哀吧，至少他们生得光明，死得灿烂。”乔走上前，拍了拍玛露的脑袋，拉着车往墓园去了。玛露没有看清他的眼睛，却忽然感到一撮暖流。她急忙转身，想找到那一滴泪，却连那温暖的余味都遗忘了。

“乔，生命难道不是一个最宝贵的东西吗？”墓园里，乔铲出一个又一个浅坑，又从车上把一个又一个面目全非的同伴放入坑中，填上土。而玛露甚至无法辨认出她的同伴。

乔没有回答这个问题，只是往卡米拉的身上又填了一铲土：“玛露，你见过火吗？”

“没……”玛露低下了头。

乔看着卡米拉的面容一点点沉入土中，说：“煤炭原本是焦黑而丑陋的东西，可当它被点燃时，它的身体逐渐化为灰烬时，那道光是那么温暖，那么耀眼……就像落到地上的太阳……”

“太阳……”玛露抬起头，却找不到太阳的踪迹。她自己也不记得，上次见到太阳是在什么时候了。上次去地上执行任务是在什么时候？一个月前？还是两个月前？

“即便化为灰烬，我想，他们也应当是幸福的。”乔盖上最后一铲土，将卡米拉彻底淹没。事毕，他吹了一声哨，那忠实的坐骑便回到了她的身边。

“我该回去了，玛露。”

“你也要……”

“对……我也要。”乔没有再回头看玛露，只是挥动鱼鞭，驱车远去。

“好温暖……”玛露探出头，她找到那滴泪水了。

……

“所以，这就是你的决定？”

“……没错。”

“如你所愿。”

镜中人的眼中发出一条柔和的光线，玛露的身影消失了。

“我以为你不会帮她。”另一个声音从镜中人身旁传来。

“为什么不呢？”

“她的行动，对于整片海洋而言，太过低效了。”

“关于‘低效’，我已经和你辩论过了，而且不止一次。”

“但我们从未达成共识。”

“毕竟，我们相隔了一个时代。”

“也只是两百多年而已。”

“两百年足够改变你的时代了。”

“但在我的时代被改变前，还有千余年。旧王朝倒塌，遗骸上又建起新王朝，循环往复，以此千年。”

“不，那不是循环。”

“国体未变，人心未革，为何不是？”

“‘低效’，被你称作‘低效’的这些人，这些被你视而不见的凡庸者。改变时代的水流，就是从他们鳍与尾的每一次摆动中流出的。”

---

“我们到了。”你推开头顶的活板门，那是一间废弃的茶室。“探路者”米格已经在这里等候多时了。

“这里之前是反抗军的联络处，当然，现在人都撤走了。”尼摩说：“之前我们路过库恩时，总会来这里聚一聚。”

“检查一下这里吧。”你提议：“他们应该留下了一些信息。”

“我同意。”米格点点头，用询问的眼神看向队长。

“简单搜查一下，别闹出太大动静。”尼摩将目光扫向众人，队员们都没有异议。

……

几分钟后，你回到集合点，与队员们交换了个眼神——你们一无所获。

“走吧。”尼摩无奈地说。

……

“塞西尔榭发现入侵者五人，重复，塞西尔榭发现入侵者五人！”

“收到，正在调配兵力……”

---

“将军，你这是？”

“我们没有多少时间了，桑丘。”赫克托一边穿护尾，一边说：“今天是我们最后的抵抗，无论是能源还是兵力，都已经在耗尽的边缘，这是我们的存亡之战。”

“不不不，将军。我的意思是，我们已经尽力了，不是吗？”传令兵仍是不解：“中央放弃了我们，而人民却选择了他们……这是一场必败的战斗，而你已经抵抗了足够久……”

“我们的确尽力了，将军。”传令兵桑丘看着前方的残况，痛心地说。

“我已经说过，我和他们之间只有你死我亡。至于尽力？不，我们还有最后反扑的能力。”

“不！我只是认为，这是一场毫无必要的战争！”

“毫无必要？你是想它来说服我，还是想说服你自己？”赫克托全身披挂，怒吼般地发问。

“我……”传令兵低着头，没有回答。他有无数次机会一走了之，可他还站在这里，这已经是最好的答案了。

“这里是战场，桑丘。如果你真的想证明些什么，那就拿起武器！”

赫克托用念力擎起三叉戟，往地面一砸，整座指挥塔都能听到钢铁的呜鸣。

“啪嗒。”一声轻响，桑丘在赫克托身前单膝跪下，伸出双手：“将军，请赐予我利刃。为了证明你的错误，我愿随你征战至生命的尽头！”

---

“储电站……就是这里了。”大概是居民已经撤离了的缘故，你们一路无阻，十分顺利地抵达了储电站。

令人感到意外的是，这里完全看不到任何守备。

“我来打头阵。”摩戈尔一马当先，在简单搜索完外围区域后，便撞开了核心区的大门。

你们紧随其后，一同冲进了核心区。同样的，这里依然无人看守。

“动手！”

“砰！”一道电流从凯特的杖尖喷涌而出，随着一声巨响，储电站的功能停止了运作，但周围的灯光依然亮着。

“啧，中计了，快走！”

你刚转过身，一颗雷弹已经飞到了你面前。未等你做出反应，一个魁梧的身形便一闪而出，弹飞了这次攻击。

“谢谢，摩戈尔。”你松了口气。

“专心战斗，这些话等回去再说！”摩戈尔没有回头看，只是改为单手握戟，用另一只手举起了盾牌。

“嗯！”你握紧了武器，紧盯着攻击袭来的方向。数以百计的士兵全副武装，从街巷中如幽灵一般出现。他们似乎并不准备直接进攻，而是保持阵型，依靠远程法术消耗——相当有纪律的作战方式。

“来时的路被封死了，**寻**找薄弱点，找机会突围。”尼摩同样摆好了架势，这支小队的人们都是受过严格军事训练的，仅仅是人数差远不足以使他们动摇。

“我会尽可能多撑一会。”凯特咬着牙，高举法杖，一道厚实的屏障在身前展开。接下来的每一个瞬间，你都能听到法术在屏障上炸开的声音，像是在伞下避雨。

---

与此同时，在包围圈侧面，一个女孩登上楼顶，将下方发生的一切尽收眼底。

“你只有一次机会，‘法术天才’。”

“那就用上我的全力——”女孩深吸一口气，魔力在她的身前逐渐汇聚成形……

“冷静些，这都是你学过的东西……”

“太阳……对，就像太阳。”

起初，那是一个和海草籽一般大的光点。

“无需在意外物，你的光不会因他们而暗淡。”

那光点升起，光与热四散开来，几乎要将她点燃。

“即便化为灰烬……”

玛露·玛尔吉睁开了眼睛，此刻，她就是太阳。

“The Stolen Light of the Sun！（盗日之光）”

太阳，一颗太阳在储电站前的街道升起，纯粹的光与热吞没了每一个胆敢直面太阳的人。

“那是……玛露？！”透过指缝，你看到了那个人。

“施法者身边没有保护，击落她！”与此同时，敌人迅速察觉到了施法者，攻击如雨而至……

没有时间犹豫，乘着敌人目标转移的间隙，你以最快的速度向着包围圈被太阳撕开的裂口奔去。

---

漂浮。

女孩向上漂浮着。

“我现在……是幸福的吗？”

她不知道，也没有人能为她解答。

“妈妈，我变成了火。”

一道光透过女孩的眼膜，驻留在已不再明亮的瞳孔上。

太阳升起来了。

## 相关目录

[收集物：石制金苹果](7.2：石制金苹果.md)

**[上一章：蝴蝶之翼，悬剑之丝](6.3：蝴蝶之翼，悬剑之丝.md)**

**[下一节：]**
