# 石制金苹果

## 收集物：石制金苹果

一颗灰色的苹果，由一位石匠用安山岩制成，没有药效，不可食用。

祂并不在乎这金苹果的得失，祂惩罚窃贼，只因他的忤逆。

她也不在乎这金苹果的材质，她宽慰众生，只因他们值得。

## 正文：信仰，为每一颗心脏

鲜少有人知道，溟珠教实际上来源于陆地，在帝国建立之前，它便已由人鱼传入海中，历经浪潮磨蚀，渐渐成了今天的模样。

或许是因为它真实存在吧，在溟珠教的经文中，最初之人窃取的仍是金苹果。

---

“17年前，露易兹在离开时，其实给我留过一封信。”

“它把信藏在了告解室的长椅下，我偷闲午睡时最爱去的地方。她大概没想到，她离开后，我再也没去过那里。”

“直到我离开故乡，乡民们才在整理器物时发现了它。他们一直保存着那封信，等着他们的圣女回来。”

“圣女大人，这是侍卫长…前侍卫长露易兹留给您的信。”

“我接过了它，信封上写着我的名字，和日期——她离开的那一天。”

“我还是拆开了它。信里除了简要的寒暄外，大多是她留给我的，早已用不上的嘱咐。”

“除了最后一段话。”

“她问了我一个问题。”

“我想了很久，最终还是决定把这个问题留给你。这是一个至关重要的问题，可我已经丧失了解答它的前提条件。”

她问:“为什么，我们会相信人生而为善？”

---

“在空闲时，我通常会在告解室里闲坐。常常有人向我祈求，求我宽恕他们的罪。”

“十六年前的一次灾荒，邻家的艾兰向我求助。她在地上跪了一夜，求我能赏她的家人一餐饱饭。我…我没有给她。”

“我家里有余粮的，而且不少！但我还是没给。”

“艾兰家断粮已经快半个月了，如果我稍微匀她两顿，她至少，至少不会就那么饿死在我家门口。”

“你为什么没有那么做呢？”

“我…我害怕，圣女大人，我害怕。我怕如果灾荒连月不绝，家里的粮食也不够吃；我怕救了她一家，还会有别家找我；我怕其他的知道我家有粮，引来窃贼和盗匪……”

“那，如果上述的可能性都不复存在，你会救她吗？”

“我…我不知道。我怎敢作那样大胆的设想？可…如果那种事情真的存在，如果我能给十六年前的那个吝啬鬼捎句话，我……会希望他能救艾兰一命。”

“我明白了，那吝啬并非你的本意，而是你在未知和恐慌的胁迫下被迫的选择。请起来吧，那不是你的罪。”

“‘溟珠教的圣女，是代表海神，与人沟通的信使。’经文上虽是这么说的，但祂早在诞生之前便死了。祂的血流淌在每个人体内，祂即是我们，祂即是人，我们就是祂。”

“圣女真正的职责，是引导那被人子丢弃的神性，让‘神血’流回人的心脏，让每个人都成为祂的遗志，成为祂的化身，成为……‘神’。”

“可那‘神血’……究竟被丢到了哪里？”

“或者说，是什么堵塞了我们的‘血管’，把那‘神血’阻隔，使我们的心脏变得肮脏？”

“圣女大人，我乞求你代那英明的海神，向一位罪人降下神罚。”

“那罪人在何处？姓甚，名谁？”

“那罪人此刻就跪在您面前，他名唤奥托·席勒。”

“你犯了什么罪？”

“我原是一位石匠，手艺传自列位先祖。可我违背了师祖的遗训，为求名利，将手艺授与人类。那人将这石艺铸作军火，又卖与入侵者。数十年前的海陆战争中，射向同胞的每一枚炸弹，其中皆有我的功劳。”

“我看向他，他所穿的服饰破损不堪，满是沙尘。为了给自己定罪，他走了多长的路？我不得而知。”

“……奥托·席勒，我以海神伯舍顿的名义宣判，你有罪。”

“我看到他的身子跪得更低了，并用双手捧起一把锈蚀的刻刀……他希望我用它结束罪人的生命。”

“你将游遍整片大洋，将自己的手艺传与世人——这便是你须领受的神罚。”

“他的手垂下了，刻刀缓缓落地，伴随着声声恸哭，犹如新生儿降世。”

“半月后，信使为我送来了一颗石制的金苹果。我原想将它退回，可他说什么也不肯，我只好收下了它，摆在故土教堂的圣像前，作为又一脉神血流回人心的证明。”

“莉莉安，人值得被拯救。”

## 相关目录

**[返回：如雨倾盆](7.1：如雨倾盆.md)**
